DAVID J. Malan: Bone.
Ni estas reen.
Do, la celo de tiu lasta kunsido
estas enkonduki kelkajn pliajn konceptojn
sed ankaŭ donas ĉiuj ŝancon
al speco de etendos viajn fingrojn
kaj efektive fari ion
iom manoj-sur.
La celo ne turni
ni ĉiuj en ttt programistoj
iel sed vere nur
doni al vi guston de iu
el la fundamentaj konstruoj de kio
iras en retejo programado kaj hodiaŭ retejo
disvolviĝo, tial la
statika flanko de things--
neniu logiko, sen programado
lingvo, nur statika enhavo.
Kaj ĝi donos al ni ŝancon
reale vidi kion retservilo estas,
vidu kio HTML dosiero, vidas
ĝi estas HTTP estas efektive servanta supren.
Sed antaŭ ol ni plonĝi en, ia retrospektiva
demandoj pri cloud computing
aŭ sekureco aŭ io intere?
>> Ne?
Bone, nu, ni
ordonu, ĉiaokaze
la procezo de subskribanta supre por
ion prenas kelkajn minutojn.
Ni lasu lin fari ĝin en la fono.
Antaŭen, se vi povus,
al tiu retadreso here-- c9.io.
Jen triaj service--
platformo kiel servo, se vi will--
kiu tuj invitos vin
subskribi por rakonto,
kaj ĝi tuj donas ĉiun el vi
konton en la tn nubo
sur aliulaj infrastrukturo,
entrepreno nomita Cloud9.
Sed kio estas agrabla pri
tio estas ke ili donas vin
proksimuma kalkulado de
fakta reala mondo evoluo
medio, kvankam en la
nubo kaj per foliumilo,
kaj ni uzos ĉi reale
eksperimenti iom hodiaŭ.
Kaj poste iru antaŭen kaj nur navigas
via vojo al la signo-supren procezo
se vi povus.
Do ni hazarde uzas tiun en la klaso
Mi instruas pro ĉiuj niaj studentoj,
ambaŭ sur campus kaj ekstere nun, kaj
ĝi estas anstataŭita kio historie
Estis alie elŝuteblaj programaro.
Do kion vi gajni aliro al
estas unu el tiuj virtualaj maŝinoj,
esence, ke mi priskribis antaŭe.
Do tiu entrepreno Cloud9 verŝajne
rentojn de tria party-- ja
tiukaze, Google-- tuto
faskon de virtualaj maŝinoj
ke iel haki sur
la iluzio de individuaj serviloj
ke ĉiu el ni havas plenan kontrolon super.
Ĝi ne estas sufiĉe preciza diri
ke ili estas virtuala maŝinoj,
kvankam, pro kio
Cloud9 fakte uzas
Estas iom pli nova teknologio
nomita containerization.
Kaj lasu min ekpreni tiun bildon
tie pentri tiun bildon.
>> Ujo estas, se
vi memoras la bildon
el antaŭe, iom pli hela
pezo ol virtuala maŝino.
Fakte, dum la lasta
tempo ni parolis pri ekzistas
esti mastruma
sistemo kaj hypervisor
kaj tiam gasto mastruma sistemo, gasto
mastruma sistemo, gasto mastruma
sistemo, aldone al via
fizika aparataro,
la diferenco kun ĉi nova
teknologio, containerization,
estas ke ili ĉiuj iel dividas
la sama mastruma sistemo.
Sed ili ankoraŭ kreas
la iluzio de ĉiu
havi sian propran ekskluzivan
administraj rajtoj kaj dosieroj
sur la servilo.
Sed estas malpli programaron
inter vi kaj la aparataron.
La rezulto de tio estas, en
teorio, pli altan rendimenton,
ĉar vi uzas aŭ
malŝpari malpli rimedoj
en tiu tielnomita virtualización tavolo.
Do tiu estas vokita
containerization nature
tra teknologio nomita Docker,
kiu estas tre venanta en lia propra.
Kaj tiu estas iu kiu
inĝenieroj ĉe via entrepreno
povus ia speco de komenci parolanta
pri baldaŭ se ili ne jam,
kvankam ekzistas certe neniu
kialo salti sur ajna bandwagons.
>> Do kun kiu diris, kio
vi probable vidos nun
Estas ekrano kiu aspektas iom kiel tiu.
BONE.
Kaj simple nomas min se ne.
Kaj se so-- mi venu se ne.
Antaŭeniri kaj klaku ke granda
plus krei laborspaca,
kaj vi vidos ekranon kiel tiu.
Vi povas voki la laborspaca
nomi ion vi deziras nun.
Kaj nur reale por simpleco,
iri kaj-- bone, kelkaj el vi
jam havas workspaces.
Nomu ĝin kion ajn vi want-- negoco,
Harvard, ĵaŭdo, kiom vi deziras.
Vi ne bezonas priskribon.
Vi povas lasi ĝin privata, se vi
jam havas faskon de workspaces.
Se vi devis fari ĝin publika,
tio estas bone por hodiaŭa celoj.
Tie, ankaŭ, estas unu el la upsells.
Vi ricevas unu privata laborspaca per
defaŭlta. Sed se vi volas pli,
Vi devi pagi pli.
Alie, ili devigas vin
fari vian laboron publiko.
Sed tio estas bone, ĉar ili ankaŭ
celi tion de malferma-fonto komunumoj
por instigi homojn
fakte kunlabori.
>> Kaj la lasta afero, ke estas grave,
tamen, estas, post vi elektas nomon
kaj post vi elektas privata aŭ publiko,
klaku HTML5, la granda oranĝkolora piktogramon
dua de maldekstre, kaj
Tiam klako Krei Workspace.
Kaj ĝi probable
preni minuton,
sed vi tiam havas
medio, iam vi
fari tion, kiu aspektas memoras
kion mi havas sur la ekrano tie nun.
Sed, denove, ĝi povus preni momenton
aŭ pli por atingi tiun ekranon
iam vi klakis Krei Workspace.
Sed nur denuncas min se vi ŝatus mi
preni rigardi ion aŭ konsili.
Bone.
Do mi tuj fono tion por nun.
Voku min se vi ŝajnas
havas teknikajn malfacilaĵojn.
Sed, denove, ĝi povus preni
iomete por ke malfermi.
Kaj ni iru antaŭen kaj parolado pri kio
ĝi fakte signifas fari retpaĝon,
kion HTML estas, kaj kiel ĉio ĉi
nun interkonektas kiel ni startanta
por fakte uzi iuj de la teknologio.
Do rezultas ke mi povas
iri sur mia malgranda Mac tie,
malfermu simplan programon nomitan
TextEdit, aŭ sur Vindozo mi povis
malfermita iu nomita Notepad.exe.
Kaj mi povis nur simple fari ion
kiel this-- "saluton, mondo."
Kaj tiam mi povis savi tion kiel
hello.txt Do neniu magio ekzistas.
Tio havas nenion komunan kun ttt
programado, nenion fari kun HTML.
Nur kreante simpla teksta dosiero.
Sed rezultu ke ttt
paĝo estas laŭvorte nur tio.
Ĝi estas simpla teksta dosiero enhavanta tekston
ke vi povus tajpi en via klavaro,
sed tipe sed ne ĉiam
finiĝas ne .txt sed .html aŭ .htm.
Kaj vi ne nur
tajpas vortojn en la dosiero.
Vi vere devas uzi aĵoj nomata
etikedoj aŭ, pli ĝenerale, io
nomita markado lingvo.
>> Do mi tuj tre rapide tajpi
kaj tiam klarigi la sekvan.
Mi tuj unuajn
tajpi ĉi, kiu diras:
hey, retumilo, tie venas
retpaĝo skribita en HTML.
Kaj tiujn du aferojn kune diri, hej,
retumilo, jeno estas ja HTML.
Hey, retumilo, jen venas la
kapo aŭ la supro de mia paĝo.
Hey, retumilo, ene de la supro de
mia paĝo, metita titolo kiu estas "saluton,
mondo. "
Hey, retumilo, post la kapo de mia
paĝo, tie venas la korpo de mia paĝo.
Kaj, hej, retumilo, la korpo de mia
paĝo devus ankaŭ diri, "saluton mondo."
Do kio estas la elstaraĵo detalojn ĉi tie?
Tiu estas kio estas ĝenerale
nomita doc-tipo deklaro,
kaj, sincere, ĝi estas iom
malfacile parkerigi tiun unue.
Vi nur speco de kopii-alglui ĝin.
Tio estas la formala maniero
diri, hey, retumilo,
Mi uzas HTML- versio 5 kiu
elvenis iom ĵus.
Ĝi estas magia sorcxkanto ke iuj
homoj kun malriĉa sento de dezajno
decidis meti en la
plejsupro de la dosiero.
Kvankam ĝi estas
iom arkaikaj, jen ĉio
ĝi means-- hey, retumilo, tie
venas kun la versio 5 de HTML.
>> La resto de ĉi tiu estis kun ni
por iu tempo nun, historie,
sed jam pasis evoluis, kaj ĝi estas
verŝajne ricevas iom pli simpla.
Rimarki kelkajn trajtojn
kion mi reliefigis.
Ekzistas tion kun angled
brackets-- maldekstren krampo
kaj la dekstra krampo.
Kaj rimarki la simetrion tie.
Kaj per simetrio, mi volas diri, kiel mi
havas tiun komencon etikedo tie aŭ malferma etikedo
se vi volas, cxi tie mi havas
fermi etikedo aŭ finon etikedon tio
malsamaj nur en la mezuro kiu havas ĉi
oblikvo komence de la vorto
HTML.
Kaj vi povas pensi
tiun mi estis indiferente
proponante antaŭe, hej,
retumilo, tie venas iu HTML.
Kaj inverse, hey, retumilo, tio
CXu pri la HTML-- komenco kaj fino.
>> Dume hey, retumilo, tie
venas la kapo de mia paĝo.
Hey, retumilo, tio estas por la kapo.
Hey, retumilo, jen
la korpo de mia paĝo.
Hey, retumilo, tio estas por la korpo.
Kaj ene de tiu estas iuj
arbitra teksto nun.
Kaj ene de la kapo, dume,
Estas iu arbitra sed etikeditaj,
tiel diri, teksto kiu diras, la titolo
de mia paĝo estu "saluton, mondo."
Nun, nuntempe, oni povas
supozi ke retumiloj
havas only-- aŭ, pli ĝuste, retpaĝoj havas
nur du parts-- la kapo kaj la korpo.
Kaj la kapo estas ĝenerale nur
kiel la menuo trinkejo, la aĵoj
vere nur ĉe la supro.
Kaj la korpo estas la intestoj de la paĝo,
ĉio en tiu granda rektangulo
kiu plenigas la ekranon.
Do mi tuj iros antaŭen kaj fari tion.
Mi tuj iros antaŭen kaj
alklakas Konservi, Dosiero Konservi.
Kaj mi tuj savi
tiu kiel hello.html,
kaj mi simple tuj
metu ĝin sur mia labortablo.
Kaj mi tuj iros
antaŭen kaj klaku Save.
Kaj notice-- mia Mac ĉe
Almenaŭ estas kriante al mi.
Ĉu vi certas ke vi volas fari tion?
Kaj mi tuj diros, jes, uzi HTML.
Mi scias pli bone en ĉi tiu kazo.
Kaj nun mi tuj iros al mia labortablo
kie mi havas tiun dosieron subite.
Kaj mi tuj duobligi-klaki ĝin.
Kaj vi rimarkos ke,
Defaŭlte, Chrome malfermiĝis.
Tio estas ĉar tio
mia defaŭlta retumilo.
Kaj ĝi simple diras, "saluton, mondo."
Sed diras "saluton,
mondo "en du lokoj.
Rimarki supre maldekstre.
Sufiĉe malfacile preterlasi tion.
Estas granda kaj aŭdaca.
Kaj kie ajn ĝi ŝajnas
diri, "saluton, mondo"?
>> Spektantaro: La langeto.
>> DAVID J. Malan: Jes, la langeto mem.
Do kiam mi diris la kapo de la
paĝo estas ĉio supren top--
kaj ĝuste ĉi tiu estas la titolo.
Estas nur en la langeto tie.
Kaj mi povas tiri tiun langeto
eksteren por ne konfuzi.
Tiu estas nur unu langeto nun,
kaj ja vidas "saluton, mondo"
ĝis ĉi tie kaj "saluton, mondo" malsupren tie.
Tiel bela simpla.
Sed estas ankaŭ sufiĉe simpla.
Kaj, fakte, mi zomis je.
Mi povas ŝanĝi la tiparon grandeco nur
altigi por alirebleco.
Sed ni nun faros ion
iom pli interesa.
>> Mi tuj go-- whoops, lasu
Mi reiros al mia tekstdosiero.
Mi tuj revenos al mia
teksta dosiero, kaj mi tuj
ŝanĝi tion kaj diri
"Saluton, Disney World."
Savi.
Kaj reiri al mia
retumilo kaj klaku Reŝarĝi.
Kaj nun, kompreneble, ĝi
diras "Disney World."
Kaj mi tuj artefarite zomi
en nur tiel ĝi estas pli facile vidi.
Do nun, bedaŭrinde, mi specon de volas
to-- fakte, jen Mac karakterizaĵo.
Mi volas alklaki Disney Mondo
kaj iri #ie kiel disney.com,
sed tio ne funkcias.
Tiel baza dogmo de la retejo estas
hiperligiloj, ligoj kiuj iras aliloke.
Do kiel mi faru tion?
Nu, mi povus simple diri,
"Saluton, http://www.disney.com."
Savi tiun.
Reŝarĝi.
Sed tiu ankaŭ ne traktata.
Kaj kio estas bela ĉi tie, eĉ se
tio ne funkciaj ankoraŭ,
estas ke ĝi similas ke la
retumilo laŭvorte nur faras
kion mi diros ĝin fari.
Do se mi nur tajpas URL tiel,
ĝi estas nur tuj montros al mi la adreson.
Mi bezonas uzi etikedoj aŭ markado
lingvo efektive diri
la retumilo fari eĉ pli.
Do mi tuj iros antaŭen kaj
forviŝi ĉi momente.
Kaj mi tuj diros, hej,
retumilo, starti ankron tie,
ligilon por tiel diri.
Kaj la hiper-referenco, la destino
de tiu ankro, estu tiu URL.
Kaj rimarki mian citaĵoj.
Mi povus uzi solan citaĵoj, tro,
sed vi devas esti konsekvenca,
kaj mi ĝenerale nur uzas
citiloj teni ĝin simpla.
Rimarku mi tuj fermi la etikedo.
Kaj tiam ĉi tie mi iras
diri, "Disney World."
Kaj nun mi bezonas symmetry--
malferma krampo, / al, fermita krampo.
>> Do kion mi enkondukis?
Ni havis kelkajn etikedoj jam.
HTML, kapo, titolo, Korpo,
ĉiuj etikedoj, por tiel diri,
kun malferma kaj fermita ekvivalentoj.
Sed rimarki, ĉi tiu estas speco
de fundamente malsamaj.
Jen kion ni nomas
en HTML atributo.
Kaj atributo estas
nur klavo valoro paro.
Tiu estas komuna afero en
komputilo science-- ŝlosilo valoro paro.
Ĝi estas speco de la ilo de la komerco.
Ŝlosila kaj valoro.
Vorto kaj tiam iuj
alia vorto aŭ vortoj.
Kaj en tiu kazo, la ŝlosilo estas href,
kaj la valoro estas tiu plena URL.
Kaj kio atributo faras estas ĝi
influas la konduton de etikedo.
Kaj en ĉi tiu kazo, ni bezonas influi
la konduto de la ankron etikedo,
ĉar ni bezonas ankrumi
tiu ligilo al ie.
Kaj kiel vi faros tion estas
tra la atributo.
>> Do mi tuj iros antaŭen
kaj savu la dosieron nun.
Reiru al mia retumilo kaj Reload.
Kaj, voila, ni nun havas la
komencoj de legitima retpaĝo.
Super-simpla, sed se mi ŝvebi super
this-- rimarki en la fundo-maldekstra angulo,
ĝi estas super-malgranda.
Sed vi vidos www.disney.com.
Kaj se mi klakas ĝin, ja tiu
whisks min for al disney.com.
Nun, la kurioza afero
tie estas ke ĝi estas ne
la best-- la plej comercializable URL, sed
tio estas bone ĉar ĉi dosiero ne
ekzistas sur la TTT.
Ekzistas kiel loka dosiero en ŝajne
mia Uzantoj directory / jharvard--
John Harvard-- / labortablo.
Sed ĝi havas URL.
Ĝi nur hazarde estas loka.
Bedaŭrinde, neniu el vi povas viziti
tiu, ĉar se vi tajpas ĉi URL
vi estus rakontanta via retumilo,
serĉi dosiero nomata hello.html
sur via malfacila stirado.
Kaj, kompreneble, se vi havas
estis sekvante kune permane,
ĝi ne tuj ekzistos tie.
>> Do tio estas bone.
Ni ankoraŭ bezonas manieron, finfine,
akiri tiun dosieron en la reto,
sed ni turmentus aparte kelkajn
sekureco implikaĵoj de kio ni ĵus
vidis kaj ligi ĝin al la pli frua
diskuto de ĉimatene.
Ĝi rezultas ke, se
retumilo laŭvorte simple faras
kion mi diras ĝin fari, kaj ŝajnas
esti la kazo ke ankron etikedo
influita de la valoro de
ĉi atributo nomata href
sed montras ĉi
teksto, tio ŝajnus
implici ke mi povus meti la URL
en ambaŭ lokoj kaj tiam reŝarĝi
kaj nun vidas la URL kaj iri al la URL.
Avizo, se mi ŝvebi super la malsupro-maldekstran,
Mi ja iros ankoraŭ al disney.com.
>> Do se vi iam estis
phished-- P-H-mi-S-H-Kaj-D--
kun unu el tiuj falsaj retpoŝtojn
de kiel PayPal via banko,
vi probable alvenas ligiloj interne
de la retpoŝton ke vi legas ke
rakontas al vi klaku ĉi tie por konfirmi
vian pasvorton aŭ konfirmi vian naskiĝo
aŭ socia aŭ io socie
inĝenierio vin malkaŝi
informo.
Nu, mi povus ia preni
avantaĝo de tio, ne povis mi?
Mi povus diri ion
kiel, www.paypal.com.
Kaj anstataŭ disney.com mi
povus iri al, kiel, badguy.com.
Reŝarĝi.
Kaj kiel facile estas por trompi,
precipe ne-teknika leganto
aŭ cursorily legaĵo
leganto ol alklaki
ligilon kiel tiu, kiu, se mi klakas it--
Mi vere ne volas iri badguy.com.
Mi ne scias kio estas reale ekzistas.
Tiel paypal.com, avizo, estas
kion diras ŝin tuj,
sed kompreneble, se mi rigardas malsupren
super-malalta, ĝi estas iom neklara,
sed diras badguy.com.
Tio estas la sola diri nun
ke mi iras al la malĝusta loko.
Kaj kiam mi diris antaŭe, ke bankoj
vere ne devus kuraĝigi aŭ trejni
uzantoj en klakante ligojn, tiu
Estas nur unu manifestiĝo de ĝi.
Kaj ĝi estas simpla.
Vi nun kontraŭulo se
vi fari ion kiel tiu
kaj provi trompi uzanto
en vizitante vian retejon.
Sed nuntempe, ni konservos
aferojn bela kaj pura.
Ni tuj iru antaŭen
kaj malantaŭenigi tiujn ŝanĝojn.
Reŝarĝi la paĝon.
Kaj mi reiros al disney.com.
>> Ni vidu se ni ne povas turmentus
ĉi dise iom pli.
Do "saluton, Disney World."
Mi tuj diros tie.
Eble mi tuj faros iu ĉambro.
"Ni esperas ke vi ĝuos vian restadon!"
Savi.
Reŝarĝi.
Ĝi ne rea-- tio ne
kion mi celas, ĉu ne?
Mi volas diri, se mi traktas mian tekston
dosieron kiel vorto procesoro,
kion vi esperas okazus tie?
Yeah, Mi sentas ŝatas
devus esti linerompo tie,
do ĝi sentas kalesxo iel.
Sed tio vere intenca,
ĉar kiel antaŭe,
la retumilo estas nur iranta
do kion vi diros ĝin fari.
Mi ne sciigis lin rompi liniojn.
Mi ne sciigis lin moviĝi malsupren, eĉ
kvankam, intuicie, mi sentas kiel mi faris.
Do rezultas ni bezonas
iom pli markado,
kaj mi tuj ripari tion kiel sekvas.
Mi tuj antaŭparolo tiun unuan saluton
kun kio nomiĝas paragrafo etikedo.
Kaj tiam mi iros por antaŭeniri
kaj envolver tiu alia frazo
en alia alineo etikedo, kvankam
ili estas super-mallongaj alineoj.
Nun mi iros por savi.
Reŝarĝi.
Kaj nun ni havas tion
spaco, kaj ni ia
havas la semantiko de
du apartaj paragrafoj.
>> Jen ĉio bone kaj bona, sed farus
agrabla aldoni bildon al tiu paĝo,
do mi tuj iros serĉi
Mickey Mouse en Google Images.
Kaj simple por amuzo, mi estas
tuj kapti tiun bildon.
Mi tuj iros antaŭen nun kaj
ekpreni la URL de ĉi tiu bildo,
kvankam ekzistas malsamaj
rimedoj por tio.
Nuntempe, mi simple tuj kopii la URL.
Mi tuj reiri en mian tekston
dosiero, kaj mi tuj diros tie,
img src = citaĵo unquote
ke URL, ekstra-longa.
Kaj tiam la nocio de
bildo estas iom malsamaj.
Ekzistas vere neniu nocio de startanta
bildon kaj finante bildon,
kiel komenco tag finon etikedon.
Do ĝi sentas iom stranga al
mi semantike fari tion,
havi proksiman-bildo etikedo.
Ĝi ne malĝusta.
Ĝi estas perfekte ĝusta,
kaj ĝin instigis,
sed estas stenografio skribmaniero.
Mi povas ia samtempe
malfermi kaj fermi la sama etikedo,
kaj kiu faros la retumilo feliĉaj.
Do estas nur iomete
pli konciza por aĵoj
ke koncepte vere ne
sencon al komenco kaj fino.
Ili simple estas tie, aŭ ili ne estas.
>> Do mi tuj savi ĉi kaj reiru
al mia "saluton, mondo" paĝo kaj Reload.
Kaj ĝi estas iom ekstere de kontrolo,
ĉar tiu bildo estas fakte
iom granda, sed tio estas bone.
Mi povus regrandigi ĝin en programo.
Aŭ vi scias kion.
Nur pruvi, mi estas
tuj reale diri
ke la larĝeco de la afero devus
nur 200 rastrumeroj, 200 punktoj.
Lasu min antaŭeniri kaj savi
kaj reŝarĝi, kaj nun la paĝo
aspektas iom pli racia.
Sed rimarki la mastron.
Nu, mi ia instruis vin ĉiujn
de HTML iusence, almenaŭ
koncepte, ĉar ĉiuj HTML estas estas
tiuj tags-- malfermitaj etikedoj, fermitaj etikedoj,
kaj ecoj ke
modifi sian konduton.
Kaj, ŝajne, ĉiu
etikedo povas havi nul aŭ unu
aŭ du aŭ pli atributojn, ĉiu el
kiu faras iun iom malsama.
Nun, kiel vi scias, kio ekzistas?
Aŭskultu do iu
kiel mi diras al vi, kio ekzistas,
aŭ vi simple Google ĉirkaŭe por lernilo
en HTML, kaj ĝi vere estas tiu simpla.
>> Vere, kiam mi estis studentoj de
jaroj kaj lernis HTML,
unu el miaj matematikaj instruado
helpantoj ĵus pasigis
iomete da tempo Tutoring mi
cxar kiel duonhoro, horo,
kaj tiam mi estis sur mia vojo.
Mi estis sur mia vojo al faranta
la plej malbelega retejoj ĉiam,
kiu, ŝajne, mi ne
vere progresis preter.
Sed la punkto estas ke, kiam oni
kompreni tiujn simplajn ideas--
se arcano text-- sed tiuj simplaj
ideoj komenci penso
kaj fermante penso, tenanta
ĉio bele balancita,
rigardante ion, modifante la
konduton de tiu etikedo, jen vere ĉiuj
oni devas ĝin.
Kaj fakte, se ni nun iru al
io kiel google.com-- fakte,
ni iru lokon iom pli
reasonable-- stanford.edu.
Kaj mi tuj iros al Rigardu,
Developer, Vidi Fonto.
Ĝi estas malbela, sed notice--
kaj mi zomi en avizo
iuj aĵoj estas familiara jam.
Ekzistas ĉi tie,
kiu estas retumilo.
Jen venas HTML5.
Tie estas HTML.
Ŝajne, ekzistas
atribui mi ne
uzi kiu specifas la
lingvo de la paĝo,
kaj tiu povas helpi kun aŭtomata
traduko kaj da tio.
Jen la kapo de la paĝo.
Jen la titolo de Stanford pagxo.
Ekzistas etikedo mi ne
paroli pri yet-- Meta etikedo.
Ĝi estas nur ia
fono informo.
Ĝi helpas kun SEO, aŭ
serĉo-motoro optimization,
aŭ Google-serĉrezultoj aŭ similaj.
Sed se ni plenumas rigardante, Teni
rigardante, jen la Korpo etikedo.
Kaj estas aroj da aliaj
etikedoj ni ne parolis pri ankoraŭ.
Sed Div estas el unu
divido de la paĝo.
Estas kiel nevidebla rektangulo
se ia volas mense
dividu vian paĝon al
malsamaj unuoj rete.
Kaj tiam multa divs mi
vidu, iu nomita Klaso,
sed ni revenos al tio.
>> Jen interesting-- Formoj.
Formoj estas ĉiuj super la araneaĵo.
Ajna sercxilo vi
iam uzata estas formo.
Kaj, do, ni vere vidos.
Formo.
Agado.
La agado de tiu formo, por kiaj
historiaj kialoj, estas tiu URL.
Metodo estas "post."
Rezultas ke HTTP petojn povas uzi
la verbo "preni" kiel ni vidis antaŭe,
aŭ "post."
Kaj vidos diferenco
de tiu en momento.
Ni vere vidos, kia estas.
Lasu min reiri al Stanfordo pagxo.
Kia estas ili parolas
pri, vi pensas?
Kio elsaltas ĉe vi?
>> Spektantaro: Serĉu skatolo.
>> DAVID J. Malan: Jes.
Tiel supre ĉe la supra dekstra
jen tiu Serĉu skatolo.
Kaj tiel ili implementado it-- a
etikedo jen laŭvorte malferma-krampo formo.
Kaj tiam ni serĉu ion.
Ni serĉu por amikon
de mine-- "Nick Parlante."
Eniri.
Kaj kompreneble, ĝi iris al
iomete malsaman URL.
Lasu min reiri tien.
Ni serĉu por "kursoj".
Damnu ĝin.
Iris al malsama retadreso.
Do, Stanfordo la aldonanta kelkajn magiajn
ke ili ne prenas al mi la URL
ke ni vidis en la
ago atributo tie.
Sed tiun formon ĉi tie estas implementado pure
tra ĉi markado tie, tiuj etikedoj.
Fakte, jen la enigo por
la tipo de serĉo kiun vi volas.
Tie estas la enigo al
alia tipo de serĉo.
Tie estas la enigo al la kordo mem.
Do la celo ne volvi
niaj mensoj ĉirkaŭ ĉiu el tiuj etikedoj
sed nur por vidi.
Ĝi simple malfermante kaj fermante
etikedoj kaj rigardante aĵojn.
Yeah?
Victoria?
>> Spektantaro: [inaudible]
DAVID J. Malan: Bona demando.
Ke estas iom pli delikata vidi.
Lasu min reveni al tiu
demando en nur kelkaj minutoj
Kiam ni rigardas ion nomatan
CSS, aŭ akvofalo stilo littukojn,
kaj ni povas provi konkludi
tiel de la paĝo.
Do se ni nun rigardu google.com,
ni vidu kion lia paĝo aspektas.
Vi they're-- jen bela hodiaŭ.
BONE.
Ĉiuj farita.
Bone, do View Source.
Vi pensus Google
vere bela fontkodo.
Do, ŝajne, kio okazas ĉi tie?
Kaj fakte, tio ne eĉ HTML.
Tio estas io nomata Ĝavoskripto.
Kaj ni plu iri kaj iri.
Mi eĉ ne scias kie la paĝo komenciĝas.
Mi tuj uzos Komando
F, malferma krampo HTML.
Bone, tie ĝi estas.
Mi trovis la komenco de la paĝo, kaj
estas tiom da aĵoj en ĉi tie.
>> Kio fakte okazas?
Nu, vi scias kion,
ni povas purigi ĉi supre.
Se mi anstataŭ iri al tiu Inspekti
ilobreton, tiu speciala diagnoza ilo,
Kaj ne komunikigxu al Network,
kie ni daǔre iranta hodiaŭ,
sed se mi iras al Elementoj,
kio estas vere bela
estas ke retumilo havas multajn
multe pli bone okulojn ol mi.
Kaj la retumilo povas legi
ke salaton de retpaĝo,
ke HTML poŝto ni ĵus
rigardis, kaj ĝi povas
analizi ĝin aŭ legi kaj
analizi ĝin kaj reformatear ĝi
en bela homa-amika maniero.
Do kion mi vidas nun
en tiu ekrano tie
sub Elementoj, la ĝusta sama enhavo,
sed ili dentado ĉio,
ili jam colorized ĝin, sed
ĝi estas la ĝusta sama teksto
ke mi elŝutis de la servilo.
>> Kaj kio estas bela hodiaŭ estas mi povas vidi
en la korpo, por instance-- avizo,
la paĝo estas ankoraŭ kunmetita
de nur kapo kaj korpo,
kaj mi povas hierarkie plonĝi en tie.
Rimarku ke Google ŝajnas havi
al divs-- ĉi tiu kaj ĉi tiu.
Mi povas pligrandigi tion.
Ekzistas tuta aro da aliaj divs.
Do ĝi estas iom kompleksa.
Sed atendi.
Tio ŝajnas tiom pli
legebla, relative, ol tiu.
Kial Google hontinda
sin per nur sendado
tiu grandega katastrofo de kodo de iuj
speco nur apliki ion
kiu aspektas tiel simpla unuavide?
Kiel, kial ne ili aldonos pli spacoj?
Kial ne ili batis Enter kiel mi faris?
Aspektas kiel bona mi trovis
ĉe skribado retpaĝo.
Mi batis Enter tiel diligente.
Mi dentado do ĉio
estas tiel bela kaj legebla.
Kial Google ne praktikas la sama?
>> Spektantaro: [inaudible]
DAVID J. Malan: Bone.
Tre bela.
Ili ne havas iun
persono ĉe Google permane
ĝisdatigi la ĉefpaĝon anymore.
Ĝi ne 1999 anymore.
Do ili havas programaron.
Ili havas aliajn ilojn kiuj
generi dinamike ili estas HTML.
Kompreneble, ke kodo
estis skribita de homoj,
sed la realaĵo estas,
estas tute ĝuste diri,
la retumilo certe ne
gravas kiom senorda la kodo estas.
Sed estas eĉ pli
deviganta teknika kialo
ke Google distribuas iliajn HTML
kodo en tia fuŝa, ŝajne
superforta maniero ĉiuj pakitaj kune
kun tre malmulta bare malmulte
en la vojo de formatting kiel mi faris.
>> Spektantaro: [inaudible]
>> DAVID J. Malan: Faster?
Kial?
Kaj kion vi diris, Lydia?
Rapida?
Kial rapida?
Spektantaro: [inaudible]
DAVID J. Malan: Estas
neniu spaco por legi.
Yeah.
Do pensu pri kia spaco estas.
Do ĉiu karaktero sur la klavaro prenas
iu kvanto de spaco por reprezenti,
ĉu fizike, kiel ĝi
okupas tiom da spaco,
aŭ iel sub la
kapuĉo, kiu postulas memoro.
Kaj kiel aside-- kaj ni
paroli pli pri tio tomorrow--
ĉiu karaktero sur la klavaro
tipe postulas 8 bitoj, aŭ unu bajto.
Tiel mastro de 8 nuloj aŭ
, aŭ nur 1 bajto, kiel ni
homoj devus tipe diri.
Do jen malgranda, sed
ĝi estas ankoraŭ ne-nulo.
Estas ankoraŭ iuj kvanto de spaco.
Do se inĝeniero aŭ Google trafas
la spaco trinkejo nur unufoje, kaj supozu
Google-- estas super- popular--
supozu ke miliardoj da homoj
viziti sian ĉefpaĝon tago,
aŭ iu nombro da personoj
viziti la hejmpaĝo de
miliardo fojojn tage,
kiom da aldonaj bajtoj havas tiun
softvaristo nur kostis Google
trafante sian spacon trinkejo tuj?
>> Spektantaro: [inaudible]
DAVID J. Malan: Ne tute tiel malbona.
Nur unu bajto fojojn miliardo.
tiel a--
Spektantaro: 8 miliardoj gigabajtoj.
DAVID J. Malan: Ne 8 miliardoj.
8 miliardoj bajtoj.
Sed 1 gigabajto.
1 gigabajto estus la unueco de mezuro.
Se li aŭ ŝi faras du
spacoj, 2 gigabajtoj.
Tri gigabajtoj.
Maljuste
Ĝi grimpas peniga.
Kaj tiel en kazoj kiel Google,
kiu, donita, estas ekstremaj kazoj,
estas aliaj aferoj kiuj ŝprucas simple
farante tre racia decidoj
aŭ prenante tre simplaj homaj agoj,
ĉar ĝi havas tiun Pligrandigita efekton.
Do unu el la kialoj
tio aspektas tiel kunpremita
Estas ekzakte kiel Viktorio said-- estis
nur generita per komputiloj ĉiuokaze.
Do neniu granda interkonsento.
Lasu la retumilo elpensi.
Sed ankaŭ konscie
Ne havas multan spacon,
ĉar la spaco ne estas necesa.
Kaj la spaco reale kostas monon.
>> Ĝi ĉu kostas tempon,
ĉar nur puŝi
ke multe pli da datumoj el
google.com ĉefsidejo nur
jam alvenis al iu kvanto de
tempo, eĉ se ĝi estas milisekundoj
aŭ mikrosekundoj, sed tio aldonas supren
tiom da uzantoj, aŭ pli verŝajne,
ĝi probable kostas monon.
Google probable konektas al
iu alia en la mondo, oni
de tiuj skoltis
punktoj, kaj se ili havas
ia financa interrilato
per ilia datumoj kostas monon,
ili povus tiel
minimumigi kiom datumoj
ili estas kracxi sur
ilian interretan konekton.
>> Tial la amuza afero, kvankam, finfine,
aŭ eble la trankviliga afero,
estas ke eĉ kvankam tio aspektas terure
blindiga, fine de la tago,
ĝi estas ankoraŭ la ĝusta sama principoj kiel
ĉi tre simplan paĝon de HTML
paĝo.
Tiel nur resumi kaj por ke vi
havi kanona versio se vi ne
sekvante nur laux elekto tie, tie
povus esti la plej simpla el retpaĝoj,
tial io ludi kun eble poste.
>> Nu, ni enkonduki
kelkaj aliaj ideoj nun.
Ni pri enkonduki
iu nomita stilo etikedo.
Ni povas stylize ĉi paĝo
en pli interesaj manieroj.
Do dum HTML retpoŝto
Estas ĉio pri markante supren
la datumoj, ia preciziganta al
retumilo kiel strukturi la datumoj,
kie meti ĝin, CSS, aŭ
kaskadan stilo littukojn,
estas dua lingvo
ĝenerale akiras kunmiksitaj kun HTML
kiel ni see-- sed ni povas purigi
ke en tia moment-- kiu prenas
ĝi la fina mejlo kaj ĝi stylizes ĝin.
Ĝi ricevas kolorojn nur rajto,
la tiparo grandecoj uste,
la posicionamiento ĝuste.
Ĝi estas ĉiuj pri la estetiko
aŭ formatado, ne pri
la fundamentan datumon mem.
Kaj la plej facila maniero por montri
tio estas eble per ekzemplo.
Do mi tuj transiru
al mia simpla teksta dosiero.
Kaj en nur momente, mi instruos vin
marŝi nin tra la procezo
fari tion mem.
>> Mi tuj iros reen al mia dosiero
tie kaj reŝarĝi la paĝon nur
konfirmi kion gxi aspektas.
Tio estas kie ni estas en nun.
Mi sentas kiel infanoj ĝuus
havi iun koloron al tiu retpaĝo.
Do mi tuj iros tien
en la kapo de la paĝo.
Kaj mi tuj faros stilo, / stilo.
Kaj tiam ene de tiu, mi tuj
diri la korpo de mia page--
kaj ĉi formatado estas,
unuavide, eble iom
stranga sed convencional.
Mi tuj diru, ke la fono
koloro de ĉi paĝo devus esti verda.
Kaj tio estas bedaŭrinde
ia ne la plej bona dezajno.
Rimarku ke antaŭe
en la mondo de HTML,
Mi diris ke atributoj
estas tiuj ŝlosilaj valoro paroj.
Io egalas citaĵo
unquote "io."
En la mondo de CSS, kiu estis
desegnita de kelkaj malsamaj personoj,
ili decidis ke, en sia
mondo, ŝlosilo-valoro paroj
estus vorto dupunkto ion.
Do ĝi estas la sama ideo, kvankam.
Ĝi estas asocii valoro
kun iuj ŝlosilaj ke iel
influas la konduton de tiu ĉi paĝo.
>> Kaj vi versxajne povas diveni.
Kio estas tio verŝajne iranta
fari eĉ se vi neniam
vidis HTML aŭ CSS antaŭe?
Spektantaro: Ŝanĝi la fonkoloro.
DAVID J. Malan: Jes,
ŝanĝi la fonkoloro.
Kaj specife la
fonkoloro de la korpo.
Sed koncerne la
korpo nuntempe estas la TTT
page-- estas la sola
sub la titolo trinkejo really--
ĝi estas probable tuj
influi la sama afero.
Do ni vidu.
Ni savu tion.
Iri tien kaj reŝarĝi.
Estas bela malbelega.
Kaj kio daŭriĝas
jen kromefikon.
Mi nur elektis tiun bildon hazarde.
Kial la verda ne
penetrante malantaŭ Mickey?
Spektantaro: [inaudible]
DAVID J. Malan: Ĝuste.
Ĝi rezultas ke bildoj, belaj
multa ĉiuj bildoj kiujn ni uzas,
ĉiuj rectangles-- de ortanguloj.
Eĉ se Mickey havas iujn kurbojn
al si kaj havas fonon,
ke fono devas esti io.
Ĝi devas esti blanka.
Ĝi devas esti nigra aŭ io alia.
Ĝi povas esti travidebla.
Kaj fakte, mi povus
malfermu Mickey Muso tie
en programo nomita Photoshop
aŭ io simila
kaj ŝanĝi ĉiujn de tiu blanka
fono travidebla,
do la verda brilus tra.
Sed tio estas io mi bezonus
peti de mi mem aŭ grafika artisto
aŭ dezajnisto ĉe mia
entrepreno, ekzemple,
fari, precipe kiam mi nur
prunteprenis tiun unu el la interreto.
Sed tio estas kial tio okazas.
>> Do kio alia povus ni volas fari?
Nu, ni eble volas diri ni
vere esperas ke vi ĝuos vian restadon.
Kaj por emfazo, mi volas
fari tiun fortan,
kaj tial mi diros malfermitaj forta kaj
fermi forta kaj tiam reŝarĝi.
Kaj ĝi estas iom malfacila
vidi sur la projekciilo
sed eble vere nun
elsaltas ĉe vi iom pli.
Do vi povas aldoni kursivo en ĉi
vojo, aŭdaca Facing tiamaniere.
Ni povus ŝanĝi la kolorojn.
Fakte, ĝuste por piedbatoj, mi estas
tuj iros antaŭen kaj fari tion.
Mi ne vere ŝatas kiom mia
alineoj estas ĉi proksime kune,
do mi povus fari ion kiel tiu.
Mi tuj rakontos la retumilo,
ŝanĝi ĉiun alineon etikedo havi,
ni say-- reale, vi scias kion,
ni vicigi ĝin teksto-align: centro.
Kaj denove, mi scias nur
ĉar iu instruis ĝin al mi
aŭ mi rigardis ĝin en
reta referenco.
Do lasu min konservi tiun.
Kaj, ah, nun mi havas
centrita la bildo ekzistas.
Kaj fakte, vi scias kion, se
Mi movas mian bildon en paragrafo
tag-- tiel tria alineo,
kvankam ĝi ne estas teksto.
Ni savu tion kaj reŝarĝi.
Nun la paĝo estas komencanta rigardi speco
of-- Mi volas diri, ĝi estas ankoraŭ bela malbela,
sed almenaŭ ĝi aspektas kiel mi pasigis
du minutoj anstataŭe de unu minuto
igante ĝin.
>> Kaj tiel, incrementally, ni povas fari
tiuj estetikaj ŝanĝoj nun al la paĝo?
Mi ne vere ŝanĝis la datumoj en la
paĝo aliaj ol aldoni la vorton vere.
Mi aldonis metadatenojn, se vi volas.
Hey, retumilo, fari la
vorto "vere" aŭdaca.
Sed la datumoj ne estas forta.
Jen pridatumon.
La datumoj estas "vere".
Tial ni ankoraŭ havas kelkajn
la samaj konceptoj kiel antaŭe.
Nun, kompreneble, tio ne estas sur la araneaĵo,
do mi faros unu fina paŝo tie.
>> Mi tuj iros al hello.html
kaj nur reliefigi kaj kopii ĉi.
Kaj nun mi tuj
eniru en Cloud9, kiu
Mi irados vin tra en nur momento.
Kaj prognozoj estas vi baldaŭ, se
ne jam, en ekrano kiel ĉi.
Kaj lasu min nur donas al vi rapidan
tour de kio Cloud9 reale estas.
Do denove nebuligi 9 estas
tiun nubon-bazita servo
kiu donas al vi kaj al mi la iluzion
havi nian propran virtualan maŝinon
en la nubo, teknike
ujo en la nubo,
ke ni havas plenan
administraj privilegioj por.
Tial en teorio, neniu
alie en la mondo havas
aliro al la ekrano mi
rigardante nun,
krom eble la homoj
kiu kuras la retejo,
ĉar teknike ili havas
fizika aliro kaj tiel plu.
>> Do kion ni vidas en ĉi tiu medio?
Mi tuj malzomi,
ĉar ĝi estas iom malgranda.
Kaj mi atentigi pri
tie por nur momento.
Sur la maldekstra flanko de mia kaj via
ekrano, ekzistas dosiero retumilo maldekstre.
Tiel similaj en spirito
por Mac VIN kaj Windows.
Tiuj estas ĉiuj la
dosierojn en mia konto.
Kaj defaŭlte, se via
konto estas kiel la mia,
vi vidos aŭ baldaŭ vidos
helloworld.html kaj readme.md.
Super tie sur la dekstra, tio estas
kie mia teksto dosierojn tuj iros.
Se vi iam uzis Microsoft
Vorto aŭ Notepad aŭ TextEdit,
tio estas vorto de mia redaktado
de dosieroj tuj iros.
Kaj tiam la plej arkaikaj
trajto de tiu medio
ke ni ne vere bezonas uzi estas
malsupren tie nomiĝas Terminal Fenestro.
Se vi uzis DOS de
pasintaj tempoj, tio estas la Linukso
aŭ Linukso ekvivalento de DU.
Ĝi estas teksto-bazita interface--
neniu musklakoj, neniu trenante.
Ĉiuj vi povas fari estas tajpi
komandojn, sed tiuj komandoj
povas krei dosierojn, kopii dosierojn, malferma
subdosierujoj, proksime dosierujoj,
fari ajnan nombron de aferoj.
Sed nuntempe, ni certigos
elspezi nian tempon ĝis tie.
>> Kaj do ni faru ĉi.
Se vi estas en tiu
medio, kiujn vi devas
se vi kreis laborspaca
jam, iru antaŭen kaj nur iri supren
al Dosiero: Nova momente.
Kaj kiu donos al vi novan
langeton dekstra tie en la mezo.
Kaj mi just-- kaj ni
antaŭeniri kaj fari tion.
Ni iru antaŭen kaj nun ne Dosiera: Konservi
kaj iri antaŭen kaj nomas ĝin hello.html,
Ne devu konfuzi kun
helloworld.html, kiu
venis kun via nova libera konto,
kiu estas nur specimeno dosiero.
Vi vidos subite aperas,
plej verŝajne sur la maldekstra flanko,
kaj la langeto ankoraŭ estos malfermita.
Kaj mi kuraĝigas vin nun amuzi
dosiero aŭ iuj variantoj de tio.
Kaj se vi ne tute povas vidi ĝin en la
ekrano, tiu estas identa al la glitejoj
ke vi probable havos en alia langeto.
>> Do mallonge, Fari vian unuan retpaĝon,
savi ĝin, kaj tiam en nur momente,
Mi montros al vi kiel vi
povas fakte vidi tion.
Sed ŝanĝas almenaŭ unu aferon.
Ŝanĝi helloworld al
ion de via propra elekto,
tial vi estas konvinkita, ke ĝi estas via
dosieron kaj ne la mi ĵus kreis.
Bone.
Kaj kiam vi ready-- neniu
rush-- kiam vi pretas,
antaŭeniri kaj savi la dosieron
Kiam vi faris tiujn ŝanĝojn.
Kaj se vi klakas la
Kuri butono supren supro, ĉi
devus malfermi novan langeton ke rakontos
Vi kion URL vi povas viziti vian dosieron je,
sed ĝi povus preni momenton por
citaĵo unquote "komenci Apache," kiu
estas la nomo de la retservilo.
Tiel penu fari precize
kio estas en la dosiero finfine.
Do nun, mi zomi.
Se mi ektajpu
malferma-krampo HTML, avizo
ĝi instigante min fini mian penson.
Se mi finis mian penson, ĝi
aŭtomate donas al mi la fermo etikedo.
Sed la atendo estas poste mi trafis
Eniri, kaj poste movi ene tie
kaj cxu gvidi ene kaj
mi faras korpon enen.
Kaj estas iom stranga unue,
ĉar ĝi estas faranta laboron por vi,
sed rimarkas ke finfine
ĝi savas vin pulsbatoj.
Kaj fakte, tre komuna trajto de
programado medioj tiuj tagoj
ambaŭ por ttt evoluo kiel
ĉi kaj fakta programado,
kiun ni parolos pri morgaŭ,
Estas tiuj auto-kompleta karakterizaĵoj,
aferoj simple permesi
programisto aŭ dezajnisto
tajpi pli malmultaj keystrokes al
plenumi la saman aferon.
Foje ĝi estas bona, tamen.
Foje ĝi estas nur ĝena.
Kaj, denove, iam vi transskribita
la glito aŭ iu varianto gxiajn
Vi povas alklaki la Run butono supren supro.
Kaj tiam en la fundo
fenestro, vi estos informita
ĉe kio URL vi povas viziti vian retejon.
Mia, ekzemple, estas ĉe
business-daharvard.c9users.io
kaj tiel plu.
Bone, do, lasu kunulinon demandojn?
Aliajn demandojn pri nur nun
tiu laboro antaŭ ni aldonu trajtoj?
Kaj mi proponas, ĝuste
akiri ulojn comfortable--
ĉar ĝi estas unu afero simple
Kopio-almeti blinde kion mi faris.
Sed nur por ke homoj luktas
kun almenaŭ por-do,
Mi tuj ŝalti iun muzikon.
Mi tuj proponos Listo
aferoj vi povas potenciale aldoni.
Kaj vi certe povas uzi Google.
Kaj kial ni ne simple
proponas ke vi provu solvi
almenaŭ unu aparta problemo tie.
Do en terminoj de etikedoj,
mi reuzi tiun ĉi tie.
>> Fakte, mi metis
ĝin en teksta formo.
Diru ke inter la etikedoj ni eble
uzas jen kelkaj etikedoj super tie.
Ni vidis la paragrafo etikedo.
Nun ĝi tuj auto-pleneco.
Alineo etikedo, la ankron etikedo.
Imagu ke vi volas
fari ion pli granda,
do eble vi like--
la interspaco etikedo povas helpi.
Nu, vi eble bezonas helpon
por ke en nur momento.
Ni vidis div.
Vi vidos ke estas tablo.
Io nomata tr, td.
A, td.
Revenu al tio post momento.
Kion alian povus esti oportuna?
Ekzistas forta.
Ekzistas emfazo, aŭ prefere ilin.
There's-- kion alian
povus vin imagas tie?
Nu, ni preni
Rigardu tiun kune.
Formo, kiun ni vidis.
Ekzistas formo.
Ekzistas enigo kaj kelkaj aliaj.
Bone, do ni faru tion.
Alrespondi Venko
demando, permesu al mi unue
nur certigi ke ĉiu estas
povis akiri sian saluton laborista.
Tiam mi konigu
paro aliajn ideojn.
Tiam ni lasu uloj solvi
iu problemo arope.
Tiam ni vere revenos
por ke nocio de formo,
kaj ni fakte re-apliki
kune la antaŭa fino interfaco,
por tiel diri, por Google mem.
Ni uzos Google kiel la dorso fino kaj lasu
ilin fari la laboremo, la serĉadon,
sed ni recreate la antaŭa fino
de Google kaj la serĉo formo
ke ili havas sur ilia propra hejmpaĝo.
Kaj tiel ni revenos al
tiuj etikedoj en nur momento.
>> Do jen kion mi
proponis nur antaŭ momento.
Ni povas aldoni la estilización al
paĝo ene de tiu stilo etikedo,
kaj ni povas stylize fone
koloro, la teksto alineamiento,
ĉu ĝi estas centro aŭ dekstra aŭ maldekstra.
Sed tre rapide vi farus
trovi aŭ ttt diseñador
trovus ke tiu
iĝas iom maloportunaj,
ĉar vi faras kio estas
nomita miksante enhavo
kun prezento de gxi.
Vi miksante viajn datumojn
kaj la estetiko de tio.
Kaj fakte, se vi konsideras
kio okazos super time--
tiu estas tre malgranda
retpaĝo, kompreneble.
Sed se mi aldonas enhavon al ĉi tiu paĝo
kaj mi aldonos stilon al tiu paĝo,
la paĝo tre rapide ricevas
plu kaj plu kaj plu.
Kaj supozu ke mi volas
havas duan retpaĝon ke
dividas iujn el tiuj atributoj.
Supozu mian duan retpaĝon por mia
site-- ankaŭ mi deziras ĉion centro,
kaj mi ankaŭ deziras ĉion
kun verda fono.
Mi preskaux tuj devas
kopii kaj alglui kelkajn el tiuj linioj
en tiu dua dosiero, kiu sentas bone.
Ĝi solvos la problemon.
>> Sed kio se mi volas trian paĝon
aŭ 30a paĝo aŭ 40a paĝo?
Nun mi tuj devas kopii kaj
alglui multajn duplikatajn kodo
en plurajn dosierojn.
Kaj do supozas ke
Mi decidi aŭ mi diris,
hej, ni ne uzas
verda fono anymore.
Ni tuj ekuzi oranĝo.
Kio vi devas ŝanĝi?
Nu, vi devas ŝanĝi tiun stilon
el verda al oranĝa en kiom da lokoj?
Kiel 30 aŭ 40 lokoj.
Ĝi estas teda.
Estas inklina al eraro.
Ekzistas diversaj eblaj kialoj
kie vi ne volas indukti
tian doloron mem.
Do ĉu ne estus bela
se ni povus preni kion mi ĵus
metis inter tiuj du flavaj
etikedoj, tiuj stilo etikedoj,
faktora ĝin, kaj meti ĉiujn miajn
estilización en unu centra dosiero
ke ĉiuj 30 aŭ 40 el miaj aliaj dosieroj
prunti de aŭ iel referenci,
Ne male al la retoj
diagramoj ni faris antaŭe?
>> Do se mi iros tien, mi
tuj reale proponi
ke ni anstataŭigi la
stilo etikedo kun io
vokis la ligilon etikedo, kiu
Estas terure, terure nomata,
ĉar vi ne uzu la
ligilo etikedo krei kion
ni homoj scias kiel ligilo en retpaĝo.
Por tio, vi uzos kiu etikedo?
Kiel vi kreas ligilon en retpaĝo?
Spektantaro: La aK.
DAVID J. Malan: La a, aŭ ankron
etikedo, kiuj iris al Disney antaŭ.
La ligilo etikedo tie diras
this-- ligilo al dosiero nomata
styles.css, la rilato al kiu
tuj esti ke ĝi estas mia stilfolio.
Do ĉi tiu estas unu el la S-a en
CSS-- kaskadan stilo littukojn.
Stilo sheet-- du de la S-a en CSS.
CSS.
Tio nur signifas, hey, retumilo, Iri
trovi styles.css sur la loka servilo
kaj uzi ĝin kiel via stilfolio,
kio signifas ene de tiu dosiero
tuj estos ĉiu el la
stylizations ke ni ĵus faris.
Kaj tiel kion tiu dosiero
povus aspekti estas tio.
Kaj mi nur faras ĉi estas rapida
Ekzemple, ĉar ni ne bezonas
akiri tro multe en la herbaĉoj tie.
Sed se mi kopias ĉi, kion mi proponante
estas ke programisto krei novan dosieron,
alglui en tiuj lines--
whoops-- almeti en tiuj linioj,
konservi ĝin kiel styles.css, kaj tiam, en
alian dosieron, forigi ĉiujn ke
kaj anstataŭi ĝin anstataŭe
kun tiu ligilo etikedo.
Tiel ke se mi ligas href = "styles.css",
la interrilato estu "stilfolio"
fermi etikedo.
Savos.
Reiru al mia helloworld.
Reŝarĝi.
>> Laŭvorte nenio okazis.
Kiu estas bona afero, ĉar ĝi
signifas ĝi estas fakte ĉiuj laborante.
Pruvi tiel, supozu ke mi faras
tajperaro, kaj mi nomas "styles.css"
kun majuskla S, kiu estas
malĝusta, kaj tiam reŝarĝi.
Nun vi povas vidi ĝin simple ne funkcias.
Nun, kial?
Nu, ni uzu
tekniko de antaŭe.
Lasu min antaŭeniri kaj,
mia krozilo, en Chrome, mi estas
tuj malfermi tiu speciala
reto langeto kiel antaŭe,
kaj lasu min reŝarĝi la paĝon.
Kion vi ne surprizis vidi nun?
Aŭ eble vi estas surprizita por vidi ŝin.
De ajna formo, kion vi vidas nun?
Spektantaro: [inaudible]
DAVID J. Malan: Ĝi ne troviĝas.
Kial ne trovis?
Nu, Styles.css-- ĉefurbo
S-- ne ekzistas.
Mi misnamed ĝin.
Simpla tajperaro.
Sed mi ricevas kompreneble nun
404, ĉar la servilo diras, hey,
ĝi ne trovis.
Laŭvorte, mi ne scias
kie tiu dosiero.
Tiel kiel rezulto, la retumilo
montras vin kio povas,
la kruda enhavo de la paĝo,
kiu estis 200, la HTML,
sed la estilización ne povas
aldoni poste.
Kaj tio estas kio signifas kaskada.
Vi povas ia aldoni ĝin
poste, kaj ĝi ian
rafinas la estetiko de la retpaĝo.
Kaj vi povas eĉ nuligi tiujn
stiloj kun ankoraŭ alia stilfolio dosierojn
se vi volas.
Ĝi ne trovis, kvankam, en tiu kazo,
ĉar kompreneble mi misnamed ĝin.
Do mi devus korekti tiun unuan.
>> Do ni iru antaŭen kaj
proponi la sekvan.
Ni iru antaŭen kaj fari tion.
Komencante eble
via helloworld dosiero,
lasu min nur inviti paro
de karakterizaĵo sugestoj.
Do, Viktorio, vi volis
fari tekston pli granda, ĉu ne?
Bone, do ni povas
farata teksto granda.
Kaj ni ĉiu desxiras
nur unu problemo por solvi.
Fari tekston pli granda.
Mi ne tuj tedi
skribi tion kiam ni
havas kuglon teknologio rajton super tie.
Tial iuj problemoj.
Do ni tuj provi
fari tekston pli granda.
Bone.
Kio alia estus iu proponas?
Kion alian povus ni volas
fari retejon?
Ni venis supre kun
Mallonga listo de aferoj
kaj tiam delegi al la
grupo al eltrovis tion.
>> Spektantaro: [inaudible]
>> DAVID J. Malan: Bone, pozicio teksto
sur malsamaj flankoj de la paĝo?
Bone.
Io alia.
>> Spektantaro: [inaudible]
DAVID J. Malan: Jes.
Do gif estas nur
malsamaj dosierformato.
Ni nur uzata, kio, oni
png aŭ jpg probable?
Ni uzis jpg.
Se vi estas scivola, troa
respondi al via demando
Estas jpg ĝenerale uzata por
fotoj, ĉar ĝi eltenas
milionoj de koloroj aŭ 24-bita koloro.
A gif ĝenerale uzata por, kiel,
Interreto memes tiuj days-- kuraĝigoj,
kiel vigla gifs.
Sed okazas uzi pli malgrandan koloro
paletro, nur 256 eblaj koloroj,
sed subtenas
travidebleco kaj kuraĝigo.
Kaj tiam ekzistas png, kiu subtenas
travidebleco kaj pli koloroj
sed ne kuraĝigo.
Do ĝi estas komerco-ekstere.
Tiel aldonante gif, kvankam,
estus funkcie
ekvivalenta al aldonanta png aŭ jpg.
Yeah.
Bildo fonto egalas.
Do io alia.
Ni venis supre kun io kiu
Ni sendis al Viktorio fari tie.
>> Spektantaro: Aldoni butonoj formon.
DAVID J. Malan: Bone.
Do aldoni butonojn por formo.
Kaj ni faros ke oni kune.
Tial estos perfekta segue
tuj post tiu defio.
Io alia?
Kio povus vi ŝatas fari?
La ttt sentas tre underwhelming
se ĉi ĉio ni povas fari.
Spektantaro: Ŝanĝi la koloron de la teksto.
DAVID J. Malan: Ŝanĝi la kion?
Spektantaro: Koloro de la teksto.
DAVID J. Malan: ŝanĝi koloron de teksto.
Bone.
Do, ni faru tion.
Nur denove por ke vi ne estas, ĝuste
per rote, farante ĝuste kion mi faras,
Mi tuj ŝalti la muzikon
por eble kvin minutojn tie.
Vi plene rajtas uzi Google.
Vi estas bonvena demandi min, kaj
Mi flustri aludo en via orelo.
Vi plene rajtas rigardi
super sur alies ŝultrojn.
Sed solvi nur unu el tiuj problemoj.
Sed ni faros la lasta, la
formas, se ni povus, kune.
Do kvin minutoj por solvi
iu el tiuj problemoj
uzante Google, intuicio, aŭ ajnan
aliaj rimedoj havebla al vi.
>> [MUZIKO Ludanta]
Bone.
Neniu ĉagrenoj se vi volas
teni laboreti,
sed mi ruinigu paro
de tiuj respondoj.
Do la unua sugesto de
Victoria estis fari tekston pli granda.
Do ekzistas kelkaj manieroj por fari tion.
Mi nuntempe restaŭrita
mia ekrano al tiu grandeco,
kvankam mi zomis en
artefarite nur vidi aferojn.
Kaj ni faru ĉi.
Lasu min antaŭeniri kaj kroĉi
kelkaj genraj latina teksto
nur tiel ni havas ion labori kun.
Tial donu al mi nur unu momento.
Mi faros tri alineoj.
BONE.
Tio estos bona ekzemplo.
Tiel por la scivola, en
mia hello.html, mi ĵus
batitaj tri sensenca
latina alineoj
nur tiel ni havas tekston por labori kun.
Kaj Venko celo estis
fari iujn de la teksto pli granda.
Do mi povis, kiel antaŭe, iru tien.
Kaj mi faru ĝin la ĝusta vojo.
Mi tuj havas ligilon
etikedo kiu notas al dosiero
nomita "styles.css," la rilato
el kiuj estas denove "stilfolio."
Kaj tiam mi iros por savi tion
kaj malfermu tiun "styles.css."
>> Tiel, kiel antaŭe, mi havas la
kapablo en tiu CSS dosiero
efektive superregi la defaŭltan
estetiko de retpaĝo,
kaj la defaŭlta estetiko,
kompreneble, estas sufiĉe teda.
Ĝi estas speco de normala tiparo, nigra
teksto, blanka fono, kaj tiel plu.
Do supozas, ke mi volas fari
ĉio ĉi teksto granda.
Mi povis fari kelkajn aferojn.
En mia styles.css dosieron, mi
povus diri, vi scias kion,
aplikas la sekvan al
la korpo de mia paĝo.
Antaŭeniri kaj fari la
tiparo 24 poentoj,
kiu estas nombro mi
uzi en Microsoft Word.
Lasu min reiri al mia retejo
paĝo tie kaj reŝarĝi,
kaj vi povas vidi ke
ĝi estas jam multe pli granda.
Kaj ni povas akiri iom freneza,
ĝuste kiel ni povas iun desktop--
fari 96 punktoj.
Reŝarĝi.
Kaj ĝi iĝas iom
maloportunaj ĉe tiu punkto.
>> Sed mi povus esti iom pli preciza.
Anstataŭ apliki tiun
stilfolion al la korpo de mia paĝo,
kion alian povus mi aplikas ĝin anstataŭe,
kio alia etikedo kiu povus ankoraŭ
funkcio en la sama maniero?
>> Spektantaro: La p etikedo?
DAVID J. Malan: P etikedo.
Do la kapo ne estus
ĝusta, ĉar la kapo,
vi ne povas reale
kontroli la estetiko de.
Ekzistas ĉu teksto ekzistas aŭ ne.
Sed la p tag-- mi povas plonĝi en iom
profunden, tiel diri, al la alineo
etikedoj.
Kaj kvankam estas tri,
tio perfekte bone, ĉar en CSS,
Kiam mi nur diru "p", ĉi
signifas apliki la jenajn
al ajna etikedo kiu kongruas tiu
seleccionador, la seleccionador nur
esti la nomo de la etikedo.
Do kie ajn vi vidas
"P", apliki la tiparo,
kaj ni faru ĝin pli
racia again-- 24 punkto.
Kaj vi scias kion,
nur por bono mezuro,
ni faru la koloro
ruĝa nur por la momento.
Kaj nun se mi povos reŝargi, nun ni
vidi tri malbela alineoj.
>> Sed nun supozas ke mi estas ia
of-- Mi volas la unuan alineon
salti tra la uzanto.
Mi ne volas nur pliigi
la tiparon grandeco de ĉiu.
Do mi vere volas identigi aŭ
distingi inter tiuj alineoj.
Do ni forigi la ruĝa,
ĉar tio estas nur ia pegajoso,
kaj ni iru antaŭen kaj fari la
tiparo 12-punkta defaŭlte,
tiel ke ni estas reen al io
iom pli racia.
Kaj nun mi volas nur pliigi la
tiparo grandeco de la unua alineo.
Mi povas fari tion en kelkaj
vojoj, sed iel tio
eble plej instru ĉe la
momento estas fari la sekvan.
Lasu min antaŭeniri kaj diru: ĉi
alineo havas unikan ID de "unua".
Mi povus voki ĉi ajn mi volas.
Mi povus nomi tiun "umo"
aŭ ajna alia vorto,
sed mi tuj donos iun
semantike senchava nomo
kiel "unua".
Tiu estas la sola ensalutilo,
la ID, cxar mia unua alineo.
>> Kion mi povas nun fari en mia stilfolio
estas iom pli preciza.
Anstataŭ diri, apliki
la jenajn al la p etikedo,
Mi povas diri la following--
apliki la sekvaj,
aŭ unuaranga, la HTML elemento
kiu havas unikan ID de "unua".
Kion mi volas apliki ĝin?
Al tiparo de 24-punkto.
Do mi havas du selectores nun.
Oni faras ĉiujn
Alineoj 12-punkto.
Sed ĉi tiu, ĉefe ĉar ĝi venas
second-- temas lasta en la file--
tiu havas kaskada efiko.
Mi ĵus faris ĉiujn miajn
paragrafo etikedoj 12-punkta,
sed tiu nun akvofaloj kaj
anstataŭigas ke por ajna elementoj
en la paĝo, ĉiu etikedo sur la paĝo kies
unika ID estas citaĵo unquote "unue."
Kaj la hashtag en tiu kunteksto
nur signifas "unika identigilo."
Mi ne metis ĝin en la HTML-dosiero.
Mi, ĉi tie, nur diru
citaĵo unquote "unue."
>> Do lasu min reŝarĝi.
Kaj nun mi vidas, ha, OK.
Mi volas diri, ne ke
bela, sed estas afable
de kiel la antaŭparolo al
libro aŭ io simila,
kie la unua alineo estas pli granda.
Povus esti eĉ pli preciza per
nur la unuajn literojn, sed almenaŭ
Mi ekzercis pli kontrolo.
Nun maybe-- eble volas fari tion
foje por ajna kialo,
do mi ne volas tion
apliki al nur unu HTML etikedo.
Prefere, ni say-- ni
ankaŭ fari la sekvan.
Class = "importado".
Dum ID estas uzata por unike
identigi unu afero, unu etikedo,
en via retpaĝo, klaso estas intencita esti
uzata en ajna nombro de elementoj aŭ etikedoj
sur via retpaĝo.
Do ĝi estas reuzebla.
IRU ne reuzebla.
Klaso estas reuzebla.
>> Kaj vi scias kion, por kiaj
filozofia reasons--
Mi ne finis mian
thought-- mi tuj diru
ke la unua paragrafo kaj la
dua alineo estas gravaj.
Do mi tuj apliki la klaso nomita
"Grava," ke, se mi savos mian dosieron
freŝigi, havas nenian
funkcia efiko ankoraŭ.
Sed mi aldonis kelkajn
metadatenoj por la dosiero,
ia io aparta
el la kerna datumo de la dosiero,
por ke nun en mia stilfolio, se mi
anstataŭ diri ".important" - vi scias,
io, kio estas grava, mi estas
tuj faros tiparo-koloro, red--
aŭ prefere ne tiparo-koloro, ĝuste koloro.
Ekzistas faktkonfliktoj
en CSS bedaŭrinde.
Kaj reŝarĝi.
Nun rimarkas la unua
du alineoj estas ruĝaj
sed ne la tria, ĉar mi nur
aplikis la klaso de "grava"
al la unuaj du el tiuj aferoj.
>> Tiel en IDs, vi havas la kapablon
specifi tre precize.
Kun klasoj, vi havas reutilización.
Sed en ambaŭ kazoj, rimarki la
ia bonvolo dezajno principo
kie mi faktorita el ĉiuj
estetikon al miaj styles.css dosieron.
Do ne messiness tie.
Ekzistas neniu mencio de ruĝaj aŭ
aŭdaca-Facing aŭ tiparo en tiu dosiero.
Prefere mi semantike,
signifoplene karakterizita miaj datumoj,
tie estas kelkaj gravaj datumoj.
Tie estas iuj pli gravaj datumoj.
Cetere, ĉi tie estas la
"Unua" el miaj gravaj datumoj.
Do HTML estas ĉiuj pri ia
de etiquetado, laŭvorte, vortoj
kaj alineoj kaj ĝi konstruas en via
paĝo kun tiuj malgranduloj aludoj, se vi
volas, ke vi povas
iel utiligi uzante
aliaj teknikoj kiel CSS tiamaniere.
>> Do en respondo al Venko demando,
ni povas fari tekston pli grandaj en tiu maniero.
Estas tiom multaj aliaj manieroj, sed
la tiparo tag-- malferma krampo "tiparo" -
fakte pluraj jaroj.
Kaj tio estas la problemo,
tro, kun fidanta nur
sur rete resources--
Ili emas esti antikva.
Kaj ja, kiu estas estis evitinda,
ĉar la mondo rimarkis,
kion signifas "font-size = 7" signifas?
Ĝi ne.
Kaj tiel multaj jaroj kaj al
ĉi day-- de la flanko
notas tie estas ke ĝi estas reale
nekredeble dolora ankoraŭ foje
disvolvi lokojn por la
retejo, ĉar Microsoft
kaj Google kaj Mozilla kaj
aliaj ofte malkonsentas pri kiel
interpreti specifo kiel HTML.
>> Estas rulebook por HTML tio
ĝenerale diras kion ĉiu etikedo signifas.
Sed foje ĝi estas lasita al la
efektivigo de diskreteco,
Microsoft bontrovo kaj Google.
Kaj tiel vi tre ofte
vidi en retejo ion
aspektas malsama en la PC
ol jes sur Mac,
kaj tio estas vere ĉar,
fine de la tago,
ne testi gxin
bone en ambaŭ platformoj.
Sed estas ankaŭ ĉar racia,
inteligentaj homoj malkonsentas
kaj kompanioj malkonsentas, kaj tiel
unu el la defioj de programado
por la retejo aŭ desegni
aĵojn por la reto
skribas retpagxon en maniero
kiu funkcias sur ĉiu retumilo.
Sed eĉ tio senkaŭza, dekstra?
Estas tantas versioj de multaj
foliumiloj tie ke, en iu momento,
Vi ankaŭ devas fari juĝon alvoko
kaj vi devas decidi kiel entrepreno,
speciale por e-komerco-stilo
ejoj kie vi estas
provas uzi la plej lastan kaj plej granda
teknologioj doni vere bona uzanto
sperto.
Sed iuj procento de viaj uzantoj povus
ankoraŭ uzas Interreton Explorer 6 aŭ 7
aŭ 8, precipe laŭ la
lando kiu ili venas de.
>> Kaj tiel tre ofte
konsultis estas io
kiel "foliumilo statistiko."
Kaj se ni iros to-- ni vidu Vikipedio
kaj vidi kiel supren-ĝis-dato tiu abako estas
se ekzistas unu.
Do jen vi povas vidi
kie retumiloj reale
estas, laŭ decembro 2015,
laŭ la usona Registaro.
Chrome estas ĉe 42% de la merkato, sekvita
per IE plejparte en korporacia agordojn
aŭ PC agordojn, kompreneble,
sekvita de Firefox,
tiam Safari, do Opero ne
fari la mapon tie ial,
kaj tiam Aliaj.
Eble estas sub Aliaj.
Sed pli problemaj ol is--
ni vidu, se Vikipedio ankaŭ
versiojn de retumiloj version--
>> Ni iru al retumilo statistiko.
IE.
Eĉ tio ne sufiĉas.
Browser statistiko.
Mia versio.
Tio ne tuj estos ĝuste.
Vidu versioj.
Retumilo merkato.
Ni vidu se tio venas supren.
BONE.
Nun tiu estas akiranta
iom pli utila.
Do tie, rimarki ke ni cxiuj havas
malsamaj versioj de retumiloj.
Kaj mia dio, se vi look-- Chrome
48, Chrome 47, Chrome 31, Chrome 45.
Mi volas diri, retumiloj kaj pli ĝisdatigita,
Kaj foje iuj de tiuj ŝanĝoj
estas signifa en
laŭ funcionalidad.
Kaj tiel en iu momento, la
produkto perantoj aŭ la inĝenieroj
bezonos fari decision-- vin
scias kion, nur 1% de la mondo
ankoraŭ uzas IE 7.
Inferon kun ili.
Ni nur ne tuj
subteni ke retumilo.
Kaj kion tio signifas ne apogi?
Ĝi povus signifi ke butonoj
ne funkcias en via TTT-paĝo,
aŭ ĝi povus signifi la
formatado estas tute ekstere.
Aŭ vi eble devas fari
tiu sama juĝo alvoko
en movebla tiuj tagoj, kie, ni estas
Ne tuj apogos iOS 5 anymore.
Do homoj nur devas ĝisdatigi.
Aŭ ni ne tuj subteni Magdalena
sur Android VIN Android aparatoj,
cxar kiel world-- kiel la
tech mondo volas movi antaŭen,
ĝi ia volas treni la
mondo kun ĝi por ke ili ne
devas daŭrigi esti
kongrua tiel ili
povas proponi novajn kaj bonajn trajtojn.
Tiu estas ĝuste unu el la kialoj
kial tiel multaj firmaoj estas elrulanta
aŭtomataj ĝisdatigoj kaj ia devigante
la lastaj versioj de programaro nin.
Kaj eĉ kompanioj
kiel Apple ordigi de
devigi vin preskaŭ aŭ devigi
vi en terminoj de merkato fortoj
aĉeti novan telefonon ĉar ili ĵus
ne ĝisdatigi vian malnovan telefonon anymore.
Do vi maltrafi sur la
lasta kaj plej granda karakterizaĵoj,
ĉar ĝi estas multekosta por ili kiel
kompanio subteni malnovaj, disputeble
malsupera versioj de programaro.
Sed la pura efekto estas ke
ni ankaux suferadas ĉi tiel.
>> Do ni rigardu nur
paro de fina aferoj tie.
Ni paŭzu reala rapida kelkaj
tiuj aliaj kugloj, se scivola.
Do se vi volis,
ekzemple, pozicio
la teksto en malsamaj flankoj de la
paĝo, mi tuj fari rapidan vojon,
sed ekzistas malsamaj
manieroj fari tion.
Lasu min antaŭeniri kaj eliminate--
simpligi tion kiel sekvas.
Lasu min nur reiri al mia
simpla, simpla alineoj.
Lasu min reiri al mia styles.css.
Kaj mi simple tuj uzi la simple--
kiun vi eble vidis en Google
aŭ memoras de earlier--
teksto-align dekstra.
Kaj reŝarĝi la paĝon.
Nun ĉio ŝajnas
esti dekstra-vicigitaj,
kiel vi povus vidi en la supre tie.
>> Ni povas fari ĝin rigardi iom pli
rezervi-similaj, kaj ni povas diri "pravigi"
kaj reŝarĝi.
Nun ĝi estas bela kaj kvadrata sur ambaŭ
flankoj, kiu estas speco de agrabla.
Alia celo kiun ni havis tie
Estis ŝanĝo koloro de teksto.
Do ni vidis ke kun mia ruĝa teksto.
Kaj nun aldonas butonojn por formo.
Do kial ni ne provu fari ĝuste tion?
Sed unue permesu al mi iri al loko kiu
plimulto de ni uzu ĉiun day-- Google.
Kaj ni rigardu
kiom Google efektive funkcias.
Sed mi tuj faros tion.
Unue, mi faros in-- Yep,
lasu min iri al Google unue.
Mi tuj devos iri
en Google Fiksoj,
ĉar mi volas malebligi
iu nomita Instant Rezultoj.
>> Do vi eble rimarkis en
Google tiuj days-- lasu min iri reen
kaj defali sur.
Do se mi ekserĉi
por "katoj" kiel tiu,
rimarki ke ne nur faras
Mi alvenas aŭto- kompletigi supren
supro, subite, la paĝon mem
ŝajnas ŝanĝi bela rapide tiel,
kaj tio Google uzante lingvon
nomata Ĝavoskripto provas esti helpemaj.
Sed bedaŭrinde, ĝi speco
de fuŝas niajn diskuto
de kio vere okazas
sub la kapuĉo tie.
Tial mi estas nur speco de rapide
malŝalti momenteto rezultojn.
Kaj mi tuj klaku Save.
Kaj nun mi tuj malfermos
ke diagnozaj ilobreton mi
teni malfermo sub la Reto langeto.
Do ni faru ĉi.
Lasu kunulinon whoops--
rulumu ĉi malsupren iom.
Kaj lasu min serĉi "katoj."
>> Kaj nun notice-- fakte,
tiu estas bona ŝanco
diskuti dum momento.
Rimarki la momento mi type-- halti ĝin.
Halti ĝin.
BONE.
Rimarki la momento mi tajpas la literon
C, spekti la fundo de la ekrano.
A- T- S. Kion la fundo
de tiu ekrano, mia Reto langeto,
sugestas okazas ĉiun
tempo mi tajpas leteron?
Bedaŭrinde, la rano estas tre
distrante hodiaŭ aŭ la trébol
aŭ kio ajn ĝi estas.
Kio okazas ĉiufoje mi tajpas?
Kaj lasu min liberigi la
buffer kaj tajpi ĝin.
So-- whoops.
Ĉiufoje mi tajpas leteron, C- A- T--
tiel nova vico evidente tenas aperanta.
Kion ĉiu el tiuj vicoj reprezentas,
bazita sur kion ni vidis kaj diskutis
tiel malproksime?
Spektantaro: Serĉo?
DAVID J. Malan: Serĉo, aŭ
pli genéricamente, HTTP peto
de mia retumilo al servilo.
Nu, kial mia retumilo faras HTTP
peti ĉiufoje mi tajpi leteron?
>> Spektantaro: [inaudible]
DAVID J. Malan: Jes, ĝi estas doni
Mi jam auto-pleneco rezultoj.
Kiel, kie fari tiujn
serĉrezultoj venas?
Nu, ĉiufoje mi tajpi
letero, Google sendas pli
kaj pli kaj pli
la vorto mi tajpas.
Kial?
Ĉar ili volas doni al mi
bona kaj pli bona, pli bona sugesto,
listo de sugestoj, por kiu vorto
Mi provas vere kompleta.
Do tiu estas laŭvorte ĉiu
karaktero vi tajpi en Google
estas sendita, finfine en
dika, sed ankaŭ kelkfoje
samtempe por implementar
tiuj auto-kompleta karakterizaĵoj kiam
la datumoj estas, kompreneble, en la reto.
>> Nun, ni rigardu kio reale
okazas kiam mi klakas Google Search.
Kaj tiam ni utiligi ĉi mem.
Do se mi rulumu malsupren nun al la tre
unua peto ke ĵus okazis.
Rimarki la jenan.
Estis sendita al sufiĉe longa URL--
https://www.google.com/search?
kaj tiam tutan faskon da aĵoj.
Vidu ĉi reale nun
en la retumilo langeto mem.
Ni forigi la toolbar tie.
Jen la paĝo de serĉrezultoj.
Kaj avizo jen la URL.
Nun, vi povas verŝajne diveni
kio okazas ĉi tie en parto.
Do unue, difino.
Tio ŝajne estas la destino
kie la formo estas donita.
Do kiam mi tajpas en la
vortoj "katoj" kaj batis Enter,
ŝajne Google sendis
mia teksto enigo al tiu retadreso
ke mi reliefigis
tie, oblikvo serĉo.
Rezultas, en URL, ion, kio
okazas post demandosigno estas,
kiel ni parolas tiele ŝlosila valoro paro
kiu tajpitaj en la formo aŭ iel
transdonita de la
retumilo al la servilo.
>> Do ajn vi tajpas enigo
en formon de la TTT
kaj estas sendita kiel ni havas
diskutis, tra get,
unu el tiuj virtuala
kovertoj, la enhavo
de tiu envelope-- jes, Teni
akiranta plenigita fizike
en la koverton en klaso
hodiaŭ, sed teknologie
ĝi estas fakte metitaj en la URL.
Do fakte, lasu min kribri tra ĉi.
Kie vi vidas uzanto enigo?
Kie vi vidas ion
ke mi estu tajpita supren tie?
Jes, do "katoj."
Maljuste
Do lasu min distili ĉi
en ion pli simpla.
Mi tuj forviŝi ĉion pri
tiu retadreso, kiun mi ne komprenas,
kaj mi simple tuj forlasi
kiel this-- / serĉu? q = katoj.
Ni vidos kie q
venas de tre frue,
sed kiu sentas kiel la minimuma
kvanto de informo kiun mi provizis.
Kaj nun mi tuj batis Enter.
Kaj rimarki ankoraŭ funkcias.
Ni ankoraŭ reiri tuta fasko de katoj.
Tiel Google estas amatoro
ol ĉi tiuj tagoj.
Ĝi estas 2016, ne 1999.
Do ekzistas aliaj aĵoj kiuj mia
retumilo sendas al la servilo.
Sed tiu estas minimume
ĉiuj kiuj necesas.
>> Do kio okazas?
Nu, unue lasu min antaŭeniri kaj iri
reen al Cloud9 kaj lasu min antaŭeniri
kaj fermas mian langetoj antaŭe.
Kaj mi faros tion en mia
posedas nur dum momento.
Mi tuj iros antaŭen
kaj krei novan dosieron.
Kaj mi tuj savi ĝin kiel google.html.
Kaj mi tuj tre quickly--
Mi tuj sxteli fakte,
iuj de ĉi teksto nur por ŝpari tempon.
Mi tuj almeti ĉi tien.
Mi ne ĝenus kun
iu estilización tiu tempo.
Ni tuj nomas tiun "Mia Google."
Kaj mi tuj seniĝi
de ĉiu en la korpo.
Kaj mi tuj faru la sekvajn.
Lasu min zomi.
Formi action-- kaj kiel mi mallonge menciita
earlier-- whoops-- kiel mi mallonge
menciis antaŭe, la ago de
formo estas kie vi sendas la datumojn al.
Tiel google.com/search.
Kaj la metodo Mi volas uzi
povas esti unu el du aferoj.
Ĝi povas ĉu esti "akiri", kiel ni tenas
diskutanta, aŭ ĝi povas esti "post."
Nuntempe, la fundamenta
diferenco estas, se vi uzas "get"
ĉiuj la informo ke la
uzanto provizas akiras sendita en la URL.
>> Kiu estas granda por aĵoj kiel serĉo
motoroj kaj kelkaj aliaj aplikoj,
sed en kiaj cirkonstancoj estus
vi ne volas plenigi formularon
kaj la informo finas la
URL, kiel en via retumilo stango?
Kiajn formojn fari you--
Spektantaro: [inaudible]
DAVID J. Malan: Jes, kiel kio?
Spektantaro: Pasvortoj.
DAVID J. Malan: Jes, do vi ensalutas
en Facebook aŭ iu retejo.
Jen uzanto enigo de
formo, teksto skatolo,
sed vi verŝajne ne volas ĝin
montrante supren en la retumilo URL.
Kial?
Mi volas diri, eble estas iuj
sekureco implikaĵoj sur la reto,
sed more-- ŝatas, pli simple, se
via kompano, via signifa aliaj,
viaj infanoj, viaj edz aspektas
tra via retumilo historio?
Ekzistas vian pasvorton dekstra
tie en via retumilo historio.
Kiu ne sentas bonan dezajnon.
Aŭ eĉ pli teknike,
supozu vi provas
alŝuti foton al Flickr
aŭ Facebook aŭ wherever--
ke estas uzanto enigo, kvankam
ĝi estas iom pli interesting-- kiom
mi Cram bildon en la URL trinkejo?
Vi ia speco de povas.
Vi ia povas.
Sed, vere, mi estas malmola premis
Imagi faranta tion.
Do mi bezonas alian metodon por
alŝutado fotojn al retejo,
kaj ke alia metodo estas nomita "post."
Sed nuntempe, ni nur parolas pri
"Get", kio estas pli facila de la du.
Ĝi nur metas ĉiujn
uzanto enigo en la URL.
>> Do jen la formo mi krei.
Mi volas enigo.
Kaj vi scias kion?
Mi tuj prenos diveno tie.
Mi tuj rememoras mian
enigo "q" por "demando."
Kaj mi pensas, ke estas unu el la
originalaj dezajnoj, eble, de 1999.
Kaj tiam la tipo de ĉi enigo
Estas ĝuste tuj estos "teksto."
Kaj tiam mi iros al havi alia enigo
kiu ne bezonas nomon, kiel ni baldaŭ
vidu, la tipo de kiuj estas "submit".
Kaj tiu tuj
donu al mi specialan butonon.
Kaj tio estas ĝi.
>> Do lasu min antaŭeniri kaj savi ĉi tiun dosieron.
Mi tuj iros reen al mia
retumilo kaj iri al google.html.
Eniri.
Kaj ĝi estas speco de maldensa
diri la malpli.
Sed lasu min antaŭeniri
kaj serĉi "katoj."
Kaj rimarki Mi aktuale
en ĉi Cloud9 URL.
Sed la momento mi klakas ĉi,
kie vi esperas mi finos?
>> Spektantaro: Google.
>> DAVID J. Malan: Google.
Do ni klaku Submetu.
Kaj efektive mi re-implementado de Google.
Maljuste
Ĝi estas simpla.
Ĝi estas malpeza.
Mi volas diri, mia kodo estas klare pli bona ol
apartenos el la salaton ni vidis antaŭe.
Kaj vi scias kion?
Mi tuj spico ĉi supren iomete.
Mi ne menciis tiun antaŭe.
Ekzistas etikedoj kiel H1, por Titolo 1,
la plej grava rubriko en paĝo.
"Mia Google," mi nomas tiun.
Lasu min reŝarĝi.
Ĝi rigardas iom pli bona jam.
Kaj, fakte, vi scias kion?
Mi havas already-- mi mensogis.
Mi diris ke mi ne tuj stiligi ĉi,
sed mi iros por stiligi tiu kiel antaŭe.
Kaj mia korpo tuj estos,
diru, teksto-align centro.
Ĝi estas rigardanta pli kiel Google jam.
>> Mi bezonas linerompo, kvankam,
por ke Submetu butonon.
Kaj ĝi rezultas, vi
povas uzi alineojn,
aŭ vi povas pli laŭvorte nur diru,
donu al mi linerompo here-- la br etikedo.
Kaj se mi povos reŝargi tiun, nun iras tien.
Ĝi estas iom malbela, do mi
povus fari multoblajn linisaltojn,
sed ni ne tro avidaj tie.
Do nun ni vidu se ĝi laboras por "hundoj."
Ĝi ŝajnas funkcii por "hundoj", tiel.
Do kio estas la konvinka takeaway tie?
One-- ne grandega salto por
enkonduki kelkajn pli etikedoj,
kiel la formo etikedo en la enigo etikedo.
Sed pli funde
estas, ĉiuj ni faras
estas ekspluatanta nia kompreno
de HTTP kaj la fakto
ke formoj finfine ŝanĝi
kio estas en la URL de la navegador,
kaj tiel do, ni povas
mekanike havigi enigo al servilo
farante HTML formo kaj sciante
ke la servilo komprenas HTTP,
nur ŝatas nian korpon komprenas, kiel,
skuante mian manon, ke saman protokolon,
kaj do ni reiros la respondo
ke ni finfine atendas.
>> Do ni provu fari unu
lasta afero nun kun moveblaj,
kaj mi make-- mi aldonos
tiun kodon al la diapozitivoj.
Do se vi ŝatus toquetear, vi
certe povas preni ĝin de tie.
Sed mi tuj iros
antaŭen kaj fari unu aferon.
Mi tuj iros antaŭen kaj
malfermu mian indekso page--
mian saluton paĝon antaŭe, kiu
havas multajn tiun faux-latina teksto,
aŭ sensignifa latina teksto, kaj has--
ĝi aspektas kiel ĉi tiun tiparon grandeco.
Sed lasu min antaŭeniri kaj fari tion.
Mi tuj iros en Cloud9.
Kaj vi ne devas fari ĉi tiun paŝon.
Mi nur faras min.
Mi tuj klaku Interŝanĝado.
Kaj tio estas eco
nur de Cloud9, per
Mi povas fari mian medion publiko.
>> Kaj ĝuste pro
pruvo, lasu min fari tion.
Mi tuj faros mian aplikon publiko.
Rimarku ĝi estas averto mi, am
Mi certas ke mi volas fari tion,
ĉar tio tuj fari ĉiuj
en la mondo, ĉu ili estas tie nun
aŭ rigardante la video poste sur la
Interreto kapabla vidi kion mi vidas.
Sed tio estas bone.
Mi tuj diros "Done."
Kaj mi kuraĝigas vin, se mi faris
ĉi correctly-- lasu min provi ĝin unue.
Antaŭen, se vi ne mind--
en retumilo sur via komputilo,
iri al tiu retadreso, kaj espereble
Vi vidos mian latina teksto.
Kaj esti klara, estas
kurante ne sur mia tekkomputilo.
Ĝi estas en la nubo.
Ĝi estas sur Cloud9, laŭvorte, sed
Mi faris mian laborspaca publika
por ke cxiu ajn, sur la interreto
povas aliri mian latina ĉefpaĝon.
>> Iri al la sama URL sur
via telefono, se vi povus.
Se ĝi kostos vin, kvankam vi
povas nur rigardi super la ŝultro.
Spektantaro: [inaudible]
DAVID J. Malan: Mi bedaŭras?
DAVID J. Malan: Ĝuste latinaj vortoj.
Tio estas ĉio.
Sed tion vi devus vidi.
>> Spektantaro: Jes.
DAVID J. Malan: Jes.
Yeah.
BONE.
Do mi povas teni vian
telefono por nur momenta?
Do, espereble, se vi konsentas
ĝin, ĝi devus aspekti preskaŭ nelegebla.
Estas still-- Mi volas diri, estas
nelegeblan pro la latina.
Sed estas ankaŭ nelegeblan
por kio alia kialo?
Kiel, kio placxas al Vi pri tio?
Spektantaro: Ĝi estas malgranda.
DAVID J. Malan: Estas súper, súper malgrandaj.
Do kiel ni povus ripari tion?
Ĝi estas super, super malgranda
sur Venko telefono
kaj, se vi tiris
ĝin vi mem, probable
malgranda sur via telefono tiel, se vi
havi alireblecon agordojn ebligita.
Kio estas tio?
Vi povus simple pinĉi kaj
zoom, kiu estas praktika,
sed tiam vi nur vidos
kelkajn vortojn samtempe.
Do atendi minuton.
Mi scias kiel ripari tion.
Maljuste
Mi povus uzi CSS, kaj mi povus ŝanĝi la
tiparo grandeco de 12-punkta ĝis 24-punkto.
Sed la flanka efiko de tiu,
kompreneble, tuj estos nun,
sur labortablo aŭ portebla,
Nun la teksto estas duoble granda.
Kaj tiel ĝi estus speco de agrabla
distingi inter mekanismoj,
kaj ĝi rezultas ke
Estas manieroj fari tion.
Estas pluraj
malsamaj manieroj, fakte,
per uzanta CSS kaj amatoro karakterizaĵoj
ke ni ne eniros en granda detalo,
vi povas esence konsulti
la retumilo kaj diru:
se via ekrano estas pli malgranda ol tiu
multaj rastrumeroj, uzi tiun tiparon grandeco.
Se la ekrano estas pli granda ol tiu
multaj rastrumeroj, uzu tiun alian tiparon grandeco.
>> Vi povas eĉ amatoro ankoraŭ.
Se vi iam vizitis
retpaĝo ke, sur labortablo,
havas grandan menuo eble ekstere al la
flanko, kaj tiam ĉiuj la enhavo
trovas al la bordo de tiu menu--
jen speco de komuna paradigmo.
Menuo maldekstre, enhavo
sur dekstra, aŭ inverse.
Ne vere laboras en porteblaj kiam via
ekrano estas nur tio multaj rastrumeroj larĝa.
Tiom pli komunaj en porteblaj estas,
via menuo subite ricevas
kolapsis, kaj vi devos
klaku butonon por vidi ĝin,
aŭ la paĝaro metos la menuo
super ĝi kaj metis la enhavon sub ĝi.
Kaj vi povas apliki ĉi tiujn
aferoj en diversaj manieroj, ankaŭ.
Vi povas demandi vian programistoj,
hej, teamo, ajna tempo
vi vidos HTTP peto de Android
aparato, Microsoft aparato, Google
aparato, Apple mekanismoj, uzu tiun
tiparo grandeco kaj uzi tiun menuo aranĝo,
aŭ alie uzi ĉi defaŭlta granda aranĝo.
>> Nun, uzante kio
fundamenta tekniko hodiaŭ
povus la inĝenieroj uzas
scii ĉu ĝi estas
iPhone, Android telefono, Tekkomputilo,
labortabla vizitante la firmao servilo?
Kien ili ricevas tiun informon?
>> Spektantaro: Header?
>> DAVID J. Malan: Jes, la HTTP header.
Tiel cxiu HTTP peto venas de
iliajn klientojn al iliaj serviloj
inkluzivi, ene tiu virtuala
koverton, tuta aro
de HTTP kaplinioj, unu el kiuj estas
la retumilo kaj la mastruma sistemo
eĉ, se vi volos
ke nivelo de detalo.
Nun ĝi estas kripta-aspekta kordo, sed
tie ekzistas programaro kiu volas nur
simpligi tion, kaj vi povas simple demandi
en programado code-- PHP, Java, C ++,
whatever-- kio telefono estas this--
kio mekanismo estas jena uzanto uzanta?
Kaj tiam vi povas diri, montri al ili ĉi
versio de la retejo se ĝi estas telefono.
Montri ilin ĉi tiu versio de la
retejo se ĝi estas portebla aŭ labortablo.
Sed vi eĉ ne bezonas
servilo-flanko komplekseco.
Vi povas fari eĉ la plej simpla de aferoj.
>> Mi tuj faros tion.
Mi tuj iros antaŭen en
mia Cloud9 medio,
kaj mi tuj aldonu etikedo
ke vi vidis en Google antaŭe.
Ĝi nomiĝas la metatag.
Kaj mi neniam memoros ĉi tiu, tiel
Mi tuj transskribi gxin cxi tie.
Meta name = "vidujo" kaj tiam
enhavo = "width = aparato larĝa, intital
skalo = 1 "kaj tio estas ĝi.
>> Do ĝi povus tiel esti
kiel magian sorĉon.
Ĝi ne estas ĉiu, kiu klara, sed tiu havas
ion fari kun la vidujo,
kaj la vidujo estas nur la korpo de
retpaĝo, la rektangula regiono kiu
difinas la plejparto de la paĝo.
Kaj tiu estas nur rakontanta
la retumilo, vi scias kion?
Fari la larĝeco de la paĝo
efike egala al la aparato larĝa.
Alivorte, ne supozu ke
vi havas ia senlima spaco.
Supozi vi nur havas tiom multe
spaco kiel la aparato mem estas granda.
Kaj tial nun, se mi povos reŝargi tiun
en mia retumilo, mi vidas neniun ŝanĝon.
Sed se mi faris ĉi correctly-- kaj
mi transiras miaj fingers-- se vi ĉiuj
reŝarĝi viajn telefonojn, do vi
vidi konvinkan ŝanĝo?
Yeah, estas that--
>> Spektantaro: [inaudible]
DAVID J. Malan: Jes.
BONE.
Do eble pli legebla nun?
Ankoraŭ malgranda, por esti justa, sed ne
tiel eta kiel esti malobeema.
Kaj mi certe povus nuligi tiun
cetere kun CSS aŭ sur la servilo flanko,
sed ĉiam pli kion vi
vidante estas pli kaj pli karakterizaĵoj
esti aldonita al
kliento-flanko environments--
JavaScript, kiel ni diskutos
Morgaŭ, CSS kaj HTML-- tiel
ke ĉiuj tiuj demandoj
povas esti farita sur la kliento
tiel kiel tedi la
servilo multe malpli kaj ne
havi teni supre kun,
Ekzemple, la konstanta alsturmo
de nova mastruma-sistemo
versioj, nova retumilo versioj.
Vi povas simple lasu la retumilo
demandu la aparato, kiom granda vi estas,
kaj tiam fari iom logika
decidojn bazita sur tio.
Sed ni vidos pli ŝancoj
por logikaj decidoj
Morgaŭ en la kunteksto
de programlingvo.
>> Do, demandojn, tiam,
sur ttt disvolviĝo?
Hodiaŭ ne ttt programado, po
se, ekde plej ĉio ni faris
Estis tre estetika, se vi volas.
Ne ekzistas decidado en
la kodo kiun ni skribis,
kaj tial estas kial HTML estas markado
lingvo, ne estas programlingvo.
Sed morgaŭ ni prenos
rapidan rigardon, finfine,
en JavaScript, kiu estas
fakta programado
lingvo kiu ebligas al ni fari iom pli.
>> Demandojn?
Nu, lasu min proponi du
ŝancojn laŭvola por hejmtasko.
Unu is-- tiuj Cloud9
kontoj ne eksvalidiĝos.
Vi plene rajtas uzi
ilin toquetear.
Ĝi estas la libera nivelo de servo.
Rimarki ke, se dum kreado
via laborspaca, vi faris ĝin publika,
kiu faras signifi ke iu sur la
Interreto povas vidi kion vi estas tajpanta.
Do eble nur konsideri
Ne hontigante mem
se vi metas vian unuan retejo
paĝo tie publike hazarde,
sed neniu tuj
scias rigardi tie ĉiuokaze.
>> Kaj two-- mi ĵeti
tiun URL tiel,
speciale se vi envenis hodiaŭ
iom malpli komfortaj ol aliaj,
certas kion ĉio ĉi aĵoj signifas.
Rimarkas ke multe pli de ĉi tiu video,
kiu estas ambaŭ bona maniero endormiĝi
kaj ankaŭ ridi dum
Tiamaniere ankaŭ
multajn societally interesa
kaj sekureco-rilata diskutoj
gxi de John Oliver,
kvankam comediante.
>> Sed se ne estas plua demandojn,
kiu alportas nin al la ricevo.
Do kial ne mi ŝaltas la muzikon.
Malaperis trinkaĵoj
kaj manĝetoj ekstere.
Mi estas feliĉa por miksi cxar
Dum homoj ŝatus,
respondi demandojn pli unu-sur-unu.
Sed, alie, vi estas bonvena
demeti en ajna punkto,
kaj ni vidos vin denove
morgaŭ matene por iom pli.
Bone, dankon.