>> DAVID MALAN: Baiklah.
Kita kembali.
Jadi, dalam segmen ini pengaturcaraan apa
Saya fikir kita akan lakukan adalah campuran perkara.
Satu, melakukan sedikit
sesuatu yang tangan-on,
walaupun menggunakan lebih suka bermain
program environment--
satu yang demikian menggambarkan
betul-betul jenis idea
kita telah bercakap tentang,
tetapi sedikit lebih secara rasmi.
Kedua, melihat beberapa
cara-cara yang lebih teknikal
bahawa programmer sebenarnya akan menyelesaikan
masalah seperti masalah mencari
bahawa kita melihat sebelum dan
juga lebih asas
masalah yang menarik sorting.
>> Kami hanya menganggap dari mendapatkan pergi
bahawa buku telefon telah disusun,
tetapi itu sahaja sebenarnya jenis yang
masalah keras dengan pelbagai cara
untuk menyelesaikannya.
Oleh itu, kita akan menggunakan ini sebagai
kelas masalah
wakil perkara-perkara yang
mungkin perlu diselesaikan secara umum.
Dan kemudian kita akan bercakap
mengenai dengan terperinci apa
dipanggil data structures--
cara pelamun seperti senarai berkaitan
dan jadual hash dan pokok-pokok yang
programmer akan sebenarnya
digunakan dan biasanya menggunakan
pada papan putih untuk cat
gambar apa yang dia
bermatlamat untuk melaksanakan
beberapa perisian.
>> Jadi mari kita buat tangan-pada bahagian pertama.
Jadi hanya mendapatkan tangan anda kotor dengan
persekitaran dipanggil scratch.mit.edu.
Ini adalah alat yang kita gunakan
dalam kelas ijazah pertama kami.
Walaupun ia direka
untuk peringkat umur 12 dan ke atas,
kita menggunakannya untuk sehingga
sebahagian daripada yang agak sedikit
kerana ia adalah yang baik, menyeronokkan
cara grafik pengajian
sesuatu yang sedikit tentang pengaturcaraan.
Jadi menuju ke URL yang, di mana anda
perlu melihat halaman yang agak seperti ini,
dan pergi ke depan dan klik
Sertai Scratch di sebelah kanan atas
dan memilih nama pengguna dan
kata laluan dan akhirnya mendapatkan diri anda
yang scratch.mit.edu account--.
Saya fikir saya akan menggunakan ini sebagai
peluang pertama untuk menunjukkan ini.
Soalan yang datang semasa rehat
tentang apa kod sebenarnya kelihatan seperti.
Dan kita bercakap
semasa rehat mengenai C,
khususnya-- terutamanya yang
tahap yang lebih rendah dalam bahasa yang lebih tua.
Dan saya hanya melakukan yang cepat
Carian Google untuk mencari kod C
untuk carian binari, algoritma yang kita
digunakan untuk mencari buku telefon sebelum ini.
Ini contoh tertentu, sudah tentu,
tidak mencari buku telefon.
Ia hanya mencari sejumlah besar
nombor dalam ingatan komputer.
Tetapi jika anda hanya ingin mendapatkan visual
rasa apa pengaturcaraan sebenar
bahasa kelihatan seperti, ia kelihatan
sesuatu yang kecil seperti ini.
Jadi ia adalah kira-kira 20-plus,
30 atau lebih baris kod,
tetapi perbualan kita
telah mempunyai lebih rehat
adalah kira-kira bagaimana ini sebenarnya
mendapat berubah menjadi sifar dan satu
dan jika anda tidak boleh hanya kembali yang
memproses dan pergi dari sifar dan satu
belakang untuk kod.
>> Malangnya, proses
begitu transformatif
bahawa ia adalah lebih mudah berkata daripada dilakukan.
Saya pergi ke hadapan dan benar-benar bertukar
program itu, Binary Search,
ke sifar dan orang-orang yang melalui
program dipanggil pengkompil bahawa saya
berlaku kepada ada di kanan pada Mac saya.
Dan jika anda melihat skrin
di sini, memberi tumpuan khusus
di Syarikat-pertengahan enam tiang sahaja,
anda hanya akan melihat sifar dan satu.
Dan mereka adalah sifar dan orang-orang yang
mengarang tepat bahawa program pencarian.
>> Dan sebagainya setiap sebahagian daripada lima bit,
setiap bait sifar dan satu di sini,
mewakili beberapa arahan
biasanya dalam komputer.
Dan sebenarnya, jika anda telah mendengar
slogan pemasaran "Intel dalam" - iaitu,
sudah tentu, hanya bermakna anda mempunyai yang
Intel CPU atau otak dalam komputer.
Dan apa yang bermakna untuk menjadi CPU adalah
bahawa anda mempunyai set arahan,
boleh dikatakan.
>> Setiap CPU di dunia, banyak
mereka dibuat oleh Intel hari ini,
memahami yang terhad
beberapa arahan.
Dan orang-arahan adalah tahap begitu rendah
sebagai menambah kedua-dua nombor bersama-sama,
darabkan kedua-dua nombor bersama-sama,
bergerak sekeping data dari sini
ke sini dalam ingatan, menyimpan ini
maklumat dari sini ke sini dalam ingatan,
dan sebagainya forth-- begitu sangat, sangat
peringkat rendah, butiran hampir elektronik.
Tetapi dengan orang-orang matematik
operasi ditambah
dengan apa yang kita dibincangkan sebelum ini,
perwakilan data
sebagai sifar dan satu, boleh
anda membina segala-galanya
yang komputer boleh lakukan hari ini, sama ada
ia teks, grafik, muzik,
atau sebaliknya.
>> Jadi ini adalah sangat mudah untuk mendapatkan
hilang dalam rumpai daripada cepat.
Dan ada banyak
cabaran sintaksis
di mana jika anda membuat yang paling mudah,
bodoh daripada kesilapan menaip tiada program
akan bekerja sekalipun.
Dan sebagainya dan bukannya menggunakan
bahasa seperti C pagi ini,
Saya fikir ia akan menjadi
lebih seronok untuk benar-benar melakukan
sesuatu yang lebih visual, yang
manakala yang direka untuk kanak-kanak
sebenarnya manifestasi yang sempurna
suatu program sebenar
language-- hanya berlaku untuk
menggunakan gambar bukan teks
untuk mewakili idea-idea.
>> Jadi apabila anda memang mempunyai
akaun pada scratch.mit.edu,
klik butang Buat
di bahagian kiri laman web ini.
Dan anda akan dapat melihat persekitaran seperti
yang saya kira-kira untuk melihat pada skrin saya
di sini.
Dan kita akan menghabiskan hanya sedikit
sedikit masa bermain di sini.
Mari kita lihat jika kita tidak boleh semua menyelesaikan beberapa
masalah bersama-sama dengan cara yang berikut.
>> Jadi apa yang anda akan lihat di ini
environment-- dan sebenarnya hanya membiarkan
saya berhenti seketika.
Adakah sesiapa yang tidak di sini?
Bukan disini?
OKEY.
Jadi biarlah saya menunjukkan beberapa
ciri-ciri persekitaran ini.
>> Jadi pada sebelah kiri atas skrin, kita
mempunyai peringkat awal, jadi untuk bercakap.
Scratch adalah bukan sahaja nama
bahasa pengaturcaraan ini;
ia juga nama kucing yang
anda lihat dengan lalai terdapat dalam oren.
Dia berada di atas pentas, jadi
sama seperti saya sebut
penyu lebih awal sebagaimana yang berada dalam
persekitaran papan putih segi empat tepat.
Dunia ini kucing dikurung sepenuhnya
dengan yang segi empat tepat sehingga atas sana.
>> Sementara itu, di sebelah kanan
sebelah sini, ia
hanya kawasan skrip, yang
sabak kosong jika anda akan.
Ini adalah di mana kita akan menulis
program kami dalam hanya seketika.
Dan pembinaan usaha kita hendaklah
gunakan untuk menulis ini program-- teka-teki
keping, jika anda will-- adalah
orang-orang di sini di tengah-tengah,
dan mereka dikategorikan
oleh fungsi.
Jadi, sebagai contoh, saya akan pergi ke hadapan
dan menunjukkan sekurang-kurangnya salah satu daripada.
Saya akan pergi ke hadapan dan klik
kategori Kawalan sehingga atas.
>> Jadi ini adalah kategori sehingga atas.
Saya akan klik kategori Kawalan.
Sebaliknya, saya akan klik Events
kategori, satu sehingga bahagian yang pertama.
Dan jika anda ingin untuk ikut bersama-sama walaupun
seperti yang kita lakukan ini, anda agak selamat datang ke.
Saya akan klik dan tarik ini
Yang pertama, "apabila bendera hijau diklik."
Dan kemudian saya akan menjatuhkannya hanya
secara kasar di bahagian atas papan tulis kosong saya.
>> Dan apa yang baik tentang Scratch
ialah sekeping teka-teki ini, apabila
berinteraksi dengan teka-teki yang lain
keping, akan melakukan secara literal
apa yang orang-orang keping teka-teki patut dilakukan.
Jadi, sebagai contoh, Scratch adalah betul
kini di pertengahan dunianya.
Saya akan pergi ke hadapan dan memilih
sekarang, katakan, kategori Motion itu,
jika anda ingin melakukan
same-- kategori Motion.
Dan kini melihat Saya mempunyai keseluruhannya
sekumpulan kepingan teka-teki di sini
bahawa, sekali lagi, jenis melakukan apa yang mereka katakan.
Dan saya akan pergi ke hadapan dan tarik dan
drop blok langkah yang betul di sini.
>> Dan perhatikan bahawa sebaik sahaja anda
berhampiran dengan bahagian bawah "bendera hijau
klik "butang, notis
bagaimana garisan putih muncul,
seolah-olah ia hampir
magnet, ia mahu pergi ke sana.
Hanya melepaskan, dan ia akan snap
bersama-sama dan bentuk akan sepadan.
mungkin dan sekarang anda boleh hampir
meneka di mana kita akan dengan ini.
>> Jika anda lihat pada peringkat awal yang
di sini dan melihat ke atas itu,
anda akan melihat cahaya merah,
berhenti tanda, dan bendera hijau.
Dan saya akan pergi ke hadapan
dan menonton screen-- saya
hanya untuk seketika, jika anda boleh.
Saya akan klik
hijau bendera sekarang,
dan beliau berpindah apa yang kelihatan sebagai 10 langkah
atau 10 piksel, 10 titik, pada skrin.
>> Dan sebagainya tidak yang menarik,
tetapi biarlah saya mencadangkan
tanpa mengajar ini, hanya
menggunakan sendiri let intuition-- anda sendiri
saya mencadangkan bahawa anda memikirkan bagaimana untuk
membuat Scratch berjalan kaki kanan pentas.
Adakah dia memberi laluan kepada sebelah kanan
skrin, sepanjang jalan ke kanan.
Biar saya memberi anda seketika
atau supaya bertumbuk dengan itu.
Anda mungkin mahu untuk melihat dengan
pada kategori lain blok.
Baiklah.
Jadi, untuk mengulang, apabila kita mempunyai
bendera hijau diklik di sini
dan bergerak 10 langkah-langkah yang yang
hanya arahan, setiap kali saya
klik bendera hijau, apa yang berlaku?
Well, yang menjalankan program saya.
Jadi saya boleh melakukan ini
mungkin 10 kali secara manual,
tetapi ini berasa sedikit
bit hackish, jadi untuk bercakap,
di mana saya tidak benar-benar
menyelesaikan masalah tersebut.
Saya hanya mencuba sekali lagi dan
lagi dan lagi dan lagi
sehingga saya semacam sengaja
mencapai arahan
yang saya sasarkan untuk dicapai lebih awal.
>> Tetapi kita tahu daripada kami
pseudokod sebelum ini bahawa ada
idea ini dalam pengaturcaraan gegelung,
melakukan sesuatu lagi dan lagi.
Oleh itu, saya melihat bahawa sekumpulan anda
dihubungi untuk mendapatkan sekeping apa teka-teki?
Ulangi sehingga.
Oleh itu, kita boleh melakukan sesuatu
seperti ulangi sehingga.
Dan apa yang anda mengulangi sehingga betul-betul?
>> OKEY.
Dan biarlah saya pergi dengan satu yang
agak lebih mudah untuk hanya seketika.
Biar saya pergi ke hadapan dan melakukan ini.
Perhatikan bahawa, kerana anda mungkin mempunyai
ditemui di bawah kawalan,
terdapat blok berulang ini, yang
tidak kelihatan seperti ia yang besar.
Ada tidak banyak ruang dalam
antara kedua-dua garisan kuning.
Tetapi sebagai sebahagian daripada anda mungkin mempunyai
perasan, jika anda seret dan lepaskan,
melihat bagaimana ia tumbuh untuk mengisi bentuk.
>> Dan anda juga boleh mengasak lagi.
Ia hanya akan terus berkembang jika
anda menyeret dan berlegar di atasnya.
Dan saya tidak tahu apa yang
terbaik di sini, jadi mari
saya sekurang-kurangnya mengulangi lima kali, untuk
misalnya, dan kemudian kembali ke peringkat
dan klik bendera hijau.
Dan kini melihat ia tidak cukup di sana.
>> Sekarang sebahagian dari kamu dicadangkan itu, mengikut
Victoria hanya tidak, ulangi 10 kali.
Dan yang biasanya tidak
mendapatkan dia sepanjang jalan,
tetapi tidak akan ada yang lebih mantap
cara daripada sewenang-wenangnya memikirkan
berapa banyak bergerak untuk membuat?
Apa yang mungkin menjadi batu yang lebih baik
daripada berulang 10 kali menjadi?
>> Yeah, jadi mengapa tidak melakukan sesuatu yang selama-lamanya?
Dan sekarang mari saya bergerak sekeping teka-teki ini
dalam sana dan menghapuskan satu ini.
Sekarang notis tidak kira di mana Scratch
bermula, dia pergi ke tepi.
Dan bersyukur kerana MIT,
yang membuat Awal, hanya
akan memastikan bahawa dia tidak pernah
hilang sama sekali.
Anda sentiasa boleh merebut ekornya.
>> Dan hanya intuitif,
mengapa dia terus bergerak?
Apa yang sedang berlaku di sini?
Dia seolah-olah telah berhenti, tetapi
kemudian jika saya mengambil dan drag
dia terus mahu pergi ke sana.
Kenapa begitu?
Sesungguhnya, komputer adalah benar-benar
akan melakukan apa yang anda beritahu kepada lakukan.
Jadi, jika anda memberitahu lebih awal melakukan
berikut perkara selama-lamanya, bergerak 10 langkah,
ia akan terus pergi dan pergi
sehingga saya memukul tanda berhenti merah
dan berhenti program ini sama sekali.
>> Jadi, walaupun anda tidak
melakukan ini, bagaimana boleh saya
membuat Scratch langkah lebih cepat
di skrin?
Lebih langkah, bukan?
Jadi, daripada melakukan 10
pada satu masa, mengapa tidak kita
teruskan dan mengubahnya supaya-
apa yang anda akan propose-- 50?
Jadi sekarang saya akan klik hijau
bendera, dan sesungguhnya, dia pergi dengan pantas.
>> Dan ini, sudah tentu, adalah hanya
manifestasi animasi.
Apakah animasi?
Ia hanya menunjukkan anda seorang manusia
seluruh sekumpulan imej masih benar-benar,
benar-benar, benar-benar cepat.
Dan jadi jika kita hanya memberitahu
beliau untuk bergerak lebih langkah-langkah,
kami hanya mempunyai kesan yang sama adalah untuk
perubahan di mana dia berada di atas skrin
semua unit yang lebih cepat setiap masa.
>> Sekarang cabaran seterusnya yang saya mencadangkan
adalah untuk mempunyai dia melantun dari tepi.
Dan tanpa mengetahui apa teka-teki
keping exist-- kerana ia adalah baik
jika anda tidak sampai ke
peringkat challenge-- apa
yang anda mahu lakukan intuitif?
Bagaimana kita akan dia bangkit semula dan
sebagainya, antara kiri dan kanan?
>> Yeah.
Oleh itu, kita perlu beberapa jenis
keadaan, dan kami
seolah-olah mempunyai conditional, jadi untuk
berkata-kata, di bawah kategori Kawalan.
Yang mana blok ini
kita mungkin mahu?
Ya, mungkin "jika, kemudian."
Jadi notis bahawa di antara blok kuning
kami ada di sini, ada ini "jika"
atau ini "jika, lain" blok yang akan
membolehkan kita untuk membuat keputusan untuk melakukan ini
atau untuk berbuat demikian.
walaupun dan anda dapat bersarang mereka
untuk melakukan pelbagai perkara.
Atau jika anda tidak pergi sini lagi,
pergi ke depan untuk kategori Sensing yang
dan- mari kita lihat jika ia di sini.
>> Jadi apa blok mungkin dapat membantu di sini
untuk mengesan jika dia pentas?
Ya, perasan bahawa beberapa blok-blok
boleh parametrized, jadi untuk bercakap.
Mereka boleh bentuk disesuaikan, tidak
tidak seperti HTML semalam dengan sifat-sifat,
di mana mereka sifat-sifat jenis
menyesuaikan tingkah laku tag.
Begitu juga di sini, saya boleh merebut menyentuh ini
blok dan perubahan dan bertanya soalan,
yang anda menyentuh tetikus
penunjuk seperti kursor
atau yang anda menyentuh tepi?
>> Jadi biarlah saya masuk dan melakukan ini.
Saya akan zum keluar untuk seketika.
Biar saya merebut sekeping teka-teki ini
di sini, teka-teki sekeping ini,
dan saya akan campurkannya
mereka untuk hanya seketika.
Saya akan bergerak ini,
menukar ini ke tepi menyentuh,
dan saya akan gerakan melakukan ini.
Jadi di sini adalah beberapa bahan-bahan.
Saya rasa saya telah mendapat segala-galanya yang saya mahu.
>> Adakah seseorang suka untuk mencadangkan bagaimana saya
boleh menyambung ini mungkin atas ke bawah
untuk menyelesaikan masalah yang mempunyai
Scratch langkah kanan ke kiri ke kanan untuk
kiri ke kanan ke kiri, setiap
masa hanya memantul dari dinding?
Apa yang saya mahu lakukan?
Blok yang perlu saya menyambung kepada
"Bendera apabila hijau klik pertama"?
>> OK, jadi mari kita mulakan dengan "selama-lamanya."
Apa yang berlaku di dalam yang akan datang?
Orang lain.
OK, bergerak langkah.
Baiklah.
Kemudian apa?
Sebab itu jika.
Dan perhatikan, walaupun ia kelihatan
diapit bersama-sama ketat,
ia hanya akan berkembang untuk mengisi.
Ia hanya akan melompat di mana saya mahu ia.
>> Dan apa yang saya meletakkan antara
jika dan ketika itu?
Mungkin "jika menyentuh kelebihan."
Dan notis, sekali lagi, ia terlalu besar
untuk itu, tetapi ia akan berkembang untuk mengisi.
Dan kemudian berpaling 15 darjah?
Berapa banyak darjah?
Ya, jadi 180 akan berputar
saya sepanjang jalan di sekitar.
Jadi mari kita lihat jika saya mendapat hak ini.
Biar saya zum keluar.
>> Biar saya seret Scratch up.
Jadi dia sedikit diputarbelitkan
sekarang, tetapi itulah denda.
Bagaimana saya boleh menetapkan semula beliau dengan mudah?
Saya akan menipu sedikit.
Jadi, saya menambah satu lagi
blok, hanya untuk menjadi jelas.
Saya mahu dia menunjukkan 90 darjah
ke kanan secara lalai,
jadi saya hanya akan beritahu dia
untuk berbuat demikian pengaturcaraan.
Dan di sini kita pergi.
Kita seolah-olah telah melakukannya.
Ia sedikit pelik, kerana
dia berjalan terbalik.
Mari kita memanggil bahawa pepijat.
Itulah kesilapan.
bug A adalah satu kesilapan dalam program, yang
ralat logik bahawa saya, manusia, yang dibuat.
Mengapa dia akan terbalik?
Adakah MIT skru sehingga atau tidak saya?
>> Ya, maksud saya, ia bukan MIT
kesalahan. Mereka memberikan saya sekeping teka-teki
yang mengatakan menghidupkan beberapa beberapa darjah.
Dan pada cadangan Victoria,
Saya beralih 180 darjah,
yang merupakan gerak hati yang betul.
Tetapi beralih 180 darjah secara literal
ertinya berpaling 180 darjah,
dan itu tidak benar-benar
apa yang saya mahu, nampaknya.
Kerana sekurang-kurangnya dia dalam
dunia ini dua dimensi,
supaya perubahan yang sedang berlaku
untuk flip dia terbalik.
>> Saya mungkin mahu menggunakan apa blok
sebaliknya, berdasarkan apa yang anda lihat di sini?
Bagaimana kita boleh menetapkan ini?
Ya, jadi kami akan menunjukkan
ke arah yang bertentangan.
Dan sebenarnya walaupun itulah
tidak akan mencukupi,
kerana kita hanya kod keras
untuk menunjuk kiri atau kanan.
>> Anda tahu apa yang boleh kita lakukan?
Ia kelihatan seperti kita mempunyai
blok mudah di sini.
Jika saya zum masuk, lihat
sesuatu yang kita suka di sini?
Supaya ia kelihatan seperti MIT mempunyai
abstraksi dibina di sini.
Blok ini seolah-olah menjadi bersamaan
yang blok lain, kata ganda?
>> Ini satu blok seolah-olah menjadi bersamaan
untuk ketiga-tiga mereka ini seluruh blok
yang kita ada di sini.
Jadi ternyata saya boleh memudahkan saya
program dengan menyingkirkan semua itu
dan hanya meletakkan ini di sini.
Dan kini dia masih sedikit
kereta, dan itulah denda buat masa sekarang.
Kami akan meninggalkan yang berkenaan.
Tetapi program saya adalah lebih
mudah, dan ini juga,
akan menjadi wakil
satu gol dalam programming--
adalah untuk membuat pilihan kod anda sebagai
mudah, padat yang mungkin,
namun masih lagi sebagai
boleh dibaca yang mungkin.
Anda tidak mahu untuk membuat ia begitu ringkas
bahawa ia sukar untuk difahami.
>> Tetapi notis saya digantikan
tiga blok dengan satu,
dan itulah boleh dikatakan satu perkara yang baik.
Saya telah disarikan jauh tanggapan
memeriksa sama ada anda
di pinggir dengan hanya satu blok.
Sekarang kita boleh bersenang-senang dengan ini, sebenarnya.
Ini tidak menambah begitu banyak
nilai intelek tetapi nilai suka bermain.
Saya akan pergi ke hadapan
dan merebut bunyi ini di sini.
Jadi biarlah saya pergi ke hadapan, dan biarlah saya
menghentikan program untuk seketika.
Saya akan merakam berikut,
membenarkan akses kepada mikrofon saya.
>> Di sini kita pergi.
Aduh.
Mari kita cuba ini lagi.
Di sini kita pergi.
OK, saya mencatatkan perkara yang salah.
Aduh.
Baiklah.
Sekarang saya perlu untuk menghilangkan itu.
>> Jadi sekarang saya mempunyai
rakaman hanya "ouch."
Jadi sekarang saya akan pergi ke
hadapan dan memanggil ini "ouch."
Saya akan kembali
untuk skrip saya, dan kini
notis ada blok ini yang dinamakan
memainkan bunyi "meow" atau memainkan bunyi "ouch."
Saya akan tarik ini, dan di mana
perlu saya meletakkan ini untuk kesan lucu?
Yeah, jadi sekarang ia adalah jenis
kereta, kerana sekarang ini block--
melihat bagaimana ini "jika di pinggir,
melantun "adalah jenis yang serba lengkap.
Jadi saya perlu untuk menetapkan ini.
Biar saya pergi ke hadapan dan melakukan ini.
Biar saya menghilangkan ini dan kembali
kepada asal kita, lebih sengaja
fungsi.
Jadi "jika menyentuh tepi, kemudian" Saya hendak
untuk menghidupkan, sebagai Victoria dicadangkan,
180 darjah.
Dan saya mahu bermain
bunyi "ouch" di sana?
>> Yeah, notis itu di luar
bahawa blok kuning.
Jadi ini, juga, akan menjadi
bug, tetapi saya dapati ia.
Jadi, saya akan tarik di sini,
dan notis kini ia di dalam "jika."
Oleh itu, "jika" adalah seperti ini
daripada seperti lengan seperti hapuskanlah
yang hanya akan
melakukan apa yang di dalamnya.
Jadi sekarang jika saya zum keluar di
risiko annoying--
>> KOMPUTER: Aduh, aduh, aduh.
>> DAVID MALAN: Dan ia
hanya akan berterusan selama-lamanya.
Kini hanya untuk mempercepatkan perkara
di sini, saya pergi ke hadapan dan membuka,
mari kita iaitu- biarlah saya pergi ke beberapa
barangan saya sendiri dari kelas.
Dan biarlah saya membuka, katakan, ini
satu yang dibuat oleh salah seorang felo pengajaran kami
beberapa tahun yang lalu.
Jadi sebahagian daripada anda mungkin ingat
permainan ini dari tadi,
dan ia sebenarnya luar biasa.
Walaupun kita telah melakukan perkara yang
paling mudah program sekarang,
mari kita mempertimbangkan apa ini
sebenarnya kelihatan seperti.
Biar saya tekan bermain.
>> Jadi, dalam permainan ini, kita mempunyai
katak, dan menggunakan anak panah keys--
dia mengambil langkah-langkah yang lebih besar daripada yang saya remember--
Saya mempunyai kawalan ke atas katak ini.
Dan matlamatnya adalah untuk mendapatkan di seluruh sibuk
jalan tanpa berjalan ke kereta.
Dan mari kita see-- jika saya pergi di sini, saya
perlu menunggu log untuk menatal dengan.
Ini berasa seperti pepijat.
Ini adalah jenis pepijat.
Baiklah.
Saya pada ini di sini,
sana, dan kemudian anda menyimpan
usaha sehingga anda mendapatkan semua
katak-katak pad lily.
Sekarang ini mungkin kelihatan
semua lebih kompleks,
tetapi mari kita cuba untuk memecahkan
ini turun mental
dan secara lisan ke dalam blok komponen.
Jadi ada mungkin teka-teki
sekeping yang kita tidak pernah melihat lagi
tetapi itu menjawab ketukan kekunci,
kepada perkara-perkara saya memukul pada papan kekunci.
>> Jadi ada mungkin beberapa jenis
blok yang mengatakan, jika kunci sama sehingga,
kemudian melakukan sesuatu dengan Scratch--
mungkin bergerak 10 langkah cara ini.
Jika kunci ke bawah ditekan, bergerak 10 langkah
cara ini, atau kekunci kiri, bergerak 10 langkah
cara ini, 10 tidak perlu pergi itu.
Saya jelas bertukar kucing menjadi katak.
Jadi itu hanya di mana
pakaian, panggilan Scratch it-- kita
hanya diimport gambar katak.
>> Tetapi apa lagi yang berlaku?
Apa yang lain-lain talian kod,
apa kepingan teka-teki yang lain
lakukan Blake, rakan-rakan pengajaran kami,
digunakan dalam program ini, nampaknya?
Apa yang membuat segala-galanya move--
apa program bina?
>> Gerakan, sure-- jadi
menggerakkan blok, yang pasti.
Dan apa yang blok langkah
di dalam, kemungkinan besar?
Ya, beberapa jenis gelung, mungkin
selama-lamanya menyekat, mungkin berulang block--
ulangi sehingga blok.
Dan itulah apa yang membuat log dan
pad lily dan segala langkah lagi
belakang dan sebagainya.
Ia hanya berlaku tanpa henti.
>> Mengapa beberapa kereta
bergerak lebih cepat daripada yang lain?
Apa yang berbeza tentang program-program?
Ya, mungkin sebahagian daripada mereka mengambil
lebih langkah dalam satu masa dan sebahagian daripada mereka
kurang langkah dalam satu masa.
Dan kesan visual
cepat berbanding perlahan.
>> Apa yang anda fikir berlaku?
Apabila saya tiba katak saya sepanjang jalan
di seberang jalan dan sungai
ke pad lily, sesuatu
perlu diberi perhatian yang berlaku.
Apa yang berlaku dengan seberapa segera seperti yang saya lakukan itu?
Ia berhenti.
katak yang berhenti, dan
Saya mendapat katak kedua.
Jadi apa konstruk mesti
digunakan di sana, apa ciri?
>> Ya, jadi ada beberapa jenis
"Jika" merapikan sana juga.
Dan ternyata out-- kita tidak melihat this--
tetapi ada blok lain di sana yang
boleh katakan, jika anda menyentuh
perkara lain pada skrin,
jika anda menyentuh pad lily, "kemudian."
Dan kemudian itulah apabila kita
membuat katak kedua muncul.
Jadi, walaupun permainan ini adalah pasti
sangat bertarikh, walaupun pada pandangan pertama
terdapat begitu banyak berlaku Blake pada-- dan
tidak cambuk ini dalam dua minit,
ia mungkin mengambil beliau beberapa
jam untuk menghasilkan permainan ini
berdasarkan ingatan atau video beliau
versi tadi itu daripadanya.
Tetapi semua ini perkara-perkara kecil
akan pada skrin secara berasingan
mendidih ke ini sangat mudah
pergerakan constructs-- atau penyata
seperti yang kita telah dibincangkan, gelung dan
syarat, dan itulah mengenainya.
Ada beberapa ciri-ciri lain pelamun.
Sesetengah daripada mereka adalah semata-mata
estetik atau akustik,
seperti bunyi Saya hanya bermain dengan.
Tetapi bagi sebahagian besar, anda
mempunyai dalam bahasa ini, Awal,
semua asas
pembinaan usaha anda
ada dalam C, Java, JavaScript,
PHP, Ruby, Python,
dan apa-apa bilangan bahasa lain.
Sebarang soalan mengenai calar?
Baiklah.
Oleh itu, kita tidak akan menyelam lebih dalam untuk Awal,
walaupun sama-sama pada hujung minggu ini,
terutamanya jika anda mempunyai anak-anak atau
anak saudara perempuan dan anak saudara dan sebagainya,
untuk memperkenalkan mereka kepada Scratch.
Ia sebenarnya satu hebat suka bermain
persekitaran dengan, sebagai penulis yang mengatakan,
siling yang tinggi.
Walaupun kami bermula dengan
sangat butiran tahap rendah,
anda benar-benar boleh lakukan agak sedikit
dengan itu, dan ini mungkin
demonstrasi perkara tersebut.
>> Tetapi mari kita kini beralih kepada lebih banyak
masalah canggih, jika anda akan,
dikenali sebagai "mencari" dan
"Menyusun," amnya.
Kami mempunyai buku telefon ini earlier-- sini
satu sama lain hanya untuk discussion--
yang kami dapat untuk mencari
dengan lebih cekap kerana
daripada andaian ketara.
Dan hanya untuk menjadi jelas, apa
andaian adalah saya membuat
ketika mencari melalui buku telefon ini?
Bahawa Mike Smith adalah
buku telefon, walaupun saya
akan dapat mengendalikan
senario tanpa dia
sana jika saya hanya berhenti awal.
Buku ini adalah abjad.
Dan itulah yang sangat murah hati
andaian, kerana itu
bermakna someone-- Saya jenis
memotong sudut,
seperti saya lebih cepat kerana seseorang
lagi yang melakukan banyak kerja keras untuk saya.
>> Tetapi bagaimana jika telefon
buku telah terisih?
Mungkin Verizon mendapat malas, hanya melemparkan
nama dan nombor semua orang di sana
mungkin dalam perintah itu di mana mereka
mendaftar untuk perkhidmatan telefon.
Dan berapa banyak masa yang diperlukan saya
untuk mencari seseorang seperti Mike Smith?
1000 halaman telefon book-- berapa banyak
laman saya perlu melihat melalui?
>> Kesemuanya.
Anda jenis daripada nasib.
Anda benar-benar perlu melihat setiap
halaman jika buku telefon hanya
disusun secara rawak.
Anda mungkin akan bernasib baik dan mencari Mike
pada halaman yang pertama, kerana dia
merupakan pelanggan pertama
untuk memerintahkan perkhidmatan telefon.
Tetapi dia mungkin telah lepas juga.
>> Jadi susunan rawak tidak baik.
Jadi rasa kita perlu menyusun
buku telefon atau dalam data jenis umum
yang kita telah diberikan.
Bagaimana kita boleh berbuat demikian?
>> Baiklah, biar saya hanya cuba
contoh yang mudah di sini.
Biar saya pergi ke hadapan dan membuat undian
beberapa nombor di papan.
Katakan nombor yang kita ada adalah,
katakan, empat, dua, satu, dan tiga.
Dan, Ben, menyusun nombor-nombor ini untuk kita.
>> Ok baik.
Bagaimana anda melakukannya?
Baiklah.
Jadi bermula dengan yang paling kecil
nilai dan yang paling tinggi,
dan itu benar-benar gerak hati yang baik.
Dan menyedari bahawa kita yang
manusia sebenarnya cukup
baik pada penyelesaian masalah
seperti ini, sekurang-kurangnya
apabila data adalah agak kecil.
Sebaik sahaja anda mula mempunyai beratus-ratus
nombor, beribu-ribu nombor,
berjuta-juta nombor, Ben mungkin
tidak boleh melakukannya cukup yang cepat,
dengan anggapan bahawa terdapat
jurang dalam nombor.
Agak mudah untuk mengira satu juta
sebaliknya, memakan hanya masa.
>> Jadi algoritma ia kedengaran
seperti Ben digunakan tadi
adalah carian untuk jumlah yang paling kecil.
Jadi, walaupun kita manusia boleh mengambil
dalam banyak maklumat visual,
komputer sebenarnya
sedikit lebih terhad.
Komputer hanya boleh
melihat satu bait pada satu masa
atau mungkin empat bait di time-- yang
hari ini mungkin 8 bytes di time-- yang
tetapi jumlah yang sangat kecil
daripada bait pada masa yang diberikan.
>> Jadi memandangkan kita benar-benar mempunyai
empat nilai berasingan sini--
dan anda boleh berfikir Ben sebagai mempunyai
blinders pada-olah dia adalah komputer seperti
bahawa ia tidak dapat melihat apa-apa selain
daripada satu nombor di time-- yang
supaya kita biasanya akan mengambil alih, seperti dalam
Bahasa Inggeris, kami akan dibaca dari kanan ke kiri.
Jadi nombor pertama Ben mungkin kelihatan
di empat dan kemudian dengan cepat
menyedari itu adalah satu yang cukup besar
number-- biarlah saya terus mencari.
>> Ada dua.
Tunggu sebentar.
Dua adalah lebih kecil daripada empat.
Saya akan ingat.
Dua kini yang paling kecil.
Sekarang one-- itulah yang lebih baik.
Itulah yang lebih kecil.
Saya akan lupa kira-kira dua
dan hanya ingat sekarang.
>> Dan dia boleh berhenti mencari?
Well, dia boleh berdasarkan
maklumat ini,
tetapi dia akan carian yang lebih baik
yang lain dalam senarai itu.
Kerana apa jika sifar berada dalam senarai?
Bagaimana jika negatif satu berada dalam senarai?
Dia hanya tahu bahawa jawapan beliau
adalah betul jika dia mendalam
diperiksakan keseluruhan senarai.
Oleh itu, kita melihat seluruh ini.
Three-- itu adalah satu pembaziran masa.
Hanya tidak bernasib baik, tetapi saya
masih betul untuk berbuat demikian.
Dan sekarang dia mungkin
memilih nombor yang paling kecil
dan hanya meletakkan ia pada permulaan
senarai, seperti yang saya akan lakukan di sini.
Sekarang apa yang kamu buat selepas, walaupun
anda tidak berfikir tentang hal itu hampir
setakat ini?
Ulangi proses ini,
jadi beberapa jenis gelung.
Ada idea biasa.
Jadi di sini adalah empat.
Itulah masa yang paling kecil.
Itulah calon.
Tidak lagi.
Sekarang saya lihat dua.
Itulah elemen seterusnya yang paling kecil.
Three-- itu bukan kecil, jadi
sekarang Ben boleh cabut kedua-dua.
>> Dan sekarang kita mengulangi proses, dan
sudah tentu tiga mendapat ditarik keluar depan.
Mengulangi proses tersebut.
Empat mendapat ditarik keluar.
Dan sekarang kita berada di luar nombor,
jadi senarai yang perlu diselesaikan.
>> Dan sesungguhnya, ini adalah satu algoritma formal.
Seorang saintis komputer akan
memanggil ini "apapun pemilihan,"
idea itu jenis yang
menyenaraikan iteratively-- lagi
dan lagi dan lagi memilih
nombor yang paling kecil.
Dan apa yang baik tentang hal itu adalah
ia hanya begitu darn intuitif.
Ia amat mudah.
Dan anda boleh mengulangi yang sama
operasi lagi dan lagi.
Ia mudah.
>> Dalam kes ini ia laju, tetapi
berapa lama masa yang benar-benar mengambil?
Mari kita membuat ia kelihatan dan
berasa sedikit lebih membosankan.
Jadi satu, dua, tiga, empat, lima enam,
tujuh, lapan, sembilan, 10, 11, 12, 13, 14,
15, 16-- nombor sewenang-wenangnya.
Saya hanya mahu lebih ini
masa daripada hanya empat.
Jadi, jika saya telah mendapat keseluruhan
sekumpulan nombor sekarang-- ia
langsung tidak kira
apa yang mereka ialah- ini membiarkan
berfikir tentang apa yang ini
algoritma benar-benar adalah seperti.
>> Katakan terdapat nombor di sana.
Sekali lagi, tidak kira apa
mereka, tetapi ia secara rawak.
Saya memohon algoritma Ben.
Saya perlu untuk memilih nombor yang paling kecil.
Apa yang saya buat?
Dan saya akan secara fizikal
melakukannya kali ini untuk bertindak keluar.
Mencari, mencari,
mencari, mencari, mencari.
Hanya dengan masa yang saya dapat
akhir senarai yang boleh
Saya sedar yang paling kecil
nombor adalah dua masa ini.
Tidak ada di dalam senarai.
Jadi saya meletakkan dua.
>> Apa yang saya lakukan seterusnya?
Mencari, mencari, mencari, mencari.
Sekarang saya mendapati nombor tujuh, kerana
ada jurang dalam numbers-- ini
tetapi hanya sewenang-wenangnya.
Baiklah.
Jadi sekarang saya boleh meletakkan tujuh.
Mencari Lelaki, mencari.
>> Sekarang saya menganggap, sudah
tentu, bahawa Ben tidak
mempunyai RAM tambahan, tambahan
memori, kerana, sudah tentu,
Saya melihat nombor yang sama.
Sesungguhnya saya boleh ingat
semua orang-orang nombor,
dan itu sememangnya benar.
Tetapi jika Ben ingat semua
nombor dia dilihat,
dia tidak benar-benar membuat
kemajuan asas
kerana dia sudah mempunyai
keupayaan untuk mencari
melalui nombor di papan.
Mengingati semua
nombor tidak membantu,
kerana dia masih boleh seperti komputer
hanya melihat, kita telah berkata satu nombor,
pada satu masa.
Jadi tidak ada semacam cheat
sana yang boleh anda manfaatkan.
>> Jadi pada hakikatnya, seperti yang saya
terus mencari senarai,
Saya benar-benar perlu teruskannya
belakang dan sebagainya melaluinya, mencabut keluar
nombor seterusnya yang paling kecil.
Dan seperti yang anda jenis boleh membuat kesimpulan
daripada pergerakan bodoh saya,
ini hanya mendapat sangat
membosankan dengan cepat,
dan saya seolah-olah akan kembali dan
sebagainya, belakang dan sebagainya agak sedikit.
Sekarang untuk berlaku adil, saya tidak perlu pergi
cukup, baik, mari kita see-- untuk berlaku adil,
Saya tidak perlu berjalan agak
kerana banyak langkah setiap kali.
Kerana, sudah tentu, kerana saya
pilih nombor dari senarai,
senarai baki semakin pendek.
>> Dan jadi mari kita berfikir tentang
jumlah langkah Saya sebenarnya
traipsing melalui setiap masa.
Dalam keadaan yang pertama
kami mempunyai 16 nombor,
dan sebagainya maximally-- mari kita
melakukan ini untuk discussion-- yang
Saya melihat melalui 16
nombor untuk mencari yang paling kecil.
Tetapi apabila saya dipetik daripada
jumlah yang paling kecil, bagaimana
lama adalah senarai yang masih ada, sudah tentu?
Hanya 15.
Jadi berapa banyak nombor lakukan Ben atau saya mempunyai
untuk melihat melalui kali kedua?
15, hanya untuk pergi dan mencari yang paling kecil.
Tetapi sekarang, sudah tentu, senarai adalah,
juga, lebih kecil berbanding sebelum ia.
Jadi berapa banyak langkah-langkah yang tidak saya
perlu mengambil masa yang akan datang?
14 dan kemudian 13 dan kemudian 12, ditambah dot,
dot, dot, sehingga saya ditinggalkan dengan hanya satu.
Jadi sekarang seorang saintis komputer akan
bertanya, baik, apa adakah itu semua sama?
Ia sebenarnya sama dengan beberapa konkrit
jumlah itu kita boleh pasti
melakukan arithmetically, tetapi kita mahu bercakap
tentang kecekapan algoritma
sedikit lebih formulaically,
bebas daripada berapa lama senarai adalah.
>> Dan supaya anda tahu apa?
Ini adalah 16, tetapi seperti yang saya katakan sebelum ini,
mari kita memanggil saiz masalah
n, di mana n adalah nombor.
Mungkin ia adalah 16, mungkin ia
tiga, mungkin ia adalah satu juta.
Saya tidak tahu.
Saya tidak peduli.
Apa yang saya inginkan adalah
formula yang saya boleh
gunakan untuk membandingkan algoritma ini
terhadap algoritma lain
bahawa seseorang mungkin menuntut
adalah lebih baik atau lebih teruk lagi.
>> Jadi ternyata, dan saya hanya
tahu ini dari sekolah rendah,
bahawa ini sebenarnya kerja-kerja kepada yang sama
Perkara seperti n lebih n tambah satu lebih dua.
Dan ini berlaku untuk sama, sudah
Sudah tentu, n kuasa dua tambah n lebih dua.
Jadi jika saya mahu formula
berapa banyak langkah
terlibat dalam melihat semua
daripada nombor-nombor lagi dan lagi
dan lagi dan lagi, saya akan berkata
ia n kuasa dua tambah n lebih dua.
Tetapi anda tahu apa?
Ini hanya kelihatan tidak kemas.
Saya hanya mahu
pengertian umum perkara.
Dan anda mungkin ingat dari
sekolah tinggi yang terdapat
adalah tanggapan jangka perintah tertinggi.
Yang syarat-syarat ini, n
kuasa dua, n, atau separuh,
mempunyai kesan yang paling dari masa ke masa?
N lebih besar mendapat, yang
ini perkara-perkara yang paling?
>> Dalam erti kata lain, jika saya pasang
dalam sejuta, n kuasa dua
akan menjadi yang paling mungkin
faktor mendominasi,
kerana satu juta kali
itu sendiri adalah jauh lebih besar
daripada tambah satu tambahan juta.
Jadi, anda tahu apa?
Ini adalah seperti darn besar
nombor jika anda mengambil ancang-nombor.
Ini tidak benar-benar perkara.
Kami hanya akan silang yang
keluar dan lupa mengenainya.
Dan supaya seorang saintis komputer akan berkata
bahawa kecekapan algoritma ini
adalah atas perintah n squared--
Maksud saya benar-benar satu penghampiran.
Ia umpama secara kasar n kuasa dua.
Dari masa ke masa, yang lebih besar
dan n lebih besar mendapat, ini
adalah anggaran yang baik untuk apa yang
kecekapan atau kekurangan kecekapan
algoritma ini sebenarnya.
Dan saya mendapatkan bahawa, sudah tentu,
dari sebenarnya melakukan matematik.
Tetapi sekarang saya hanya melambai
tangan saya, kerana saya hanya
mahu rasa umum algoritma ini.
>> Jadi menggunakan logik yang sama, sementara itu,
mari kita mempertimbangkan algoritma lain
kita sudah kelihatan carian at-- linear.
Apabila saya telah mencari
untuk book-- telefon
tidak mengasingkan ia, mencari
melalui book-- telefon
kita terus berkata bahawa ia adalah
1000 langkah-langkah, atau 500 langkah.
Tetapi mari kita umum itu.
Jika ada n muka surat dalam
buku telefon, apa yang
masa berjalan atau
kecekapan carian linear?
Ia adalah atas perintah
berapa banyak langkah-langkah untuk mencari
Mike Smith menggunakan carian linear,
algoritma pertama, atau kedua?
>> Dalam kes terburuk, Mike
adalah pada akhir buku ini.
Jadi, jika buku telefon mempunyai 1,000 muka surat,
kita kata masa lalu, dalam kes paling teruk,
ia mungkin mengambil masa kira-kira bagaimana
banyak halaman untuk mencari Mike?
Seperti 1000.
Ia merupakan satu had atas.
Ia adalah keadaan yang paling teruk mungkin.
Tetapi sekali lagi, kita beralih
dari nombor-nombor seperti 1000 sekarang.
Ia hanya n.
>> Jadi apa kesimpulan yang logik?
Mencari Mike dalam telefon
buku yang mempunyai halaman n
mungkin mengambil masa, dalam kes yang teruk,
jumlah langkah atas perintah n?
Dan sesungguhnya komputer
saintis akan berkata
bahawa masa berjalan, atau
prestasi atau kecekapan
atau ketidakcekapan, daripada algoritma seperti
carian linear adalah atas perintah n.
Dan kita boleh memohon yang sama
logik menyeberangi sesuatu daripada
kerana saya hanya lakukan kepada kedua
algoritma kami dengan buku telefon,
mana kita pergi dua halaman pada satu masa.
>> Jadi 1000 halaman buku telefon mungkin
membawa kita 500 halaman bertukar, tambah satu
jika kita menggandakan belakang sedikit.
Jadi, jika buku telefon mempunyai halaman n, tetapi
yang kita lakukan dua halaman pada satu masa,
itulah kira-kira apa?
N lebih dua, jadi itu seperti n lebih dua.
Tetapi saya membuat tuntutan yang
masa yang lalu bahawa n lebih two--
itu jenis yang sama dengan hanya n.
Ia hanya satu faktor yang tetap,
ahli sains komputer akan berkata.
Mari kita hanya memberi tumpuan kepada
pembolehubah, really--
pembolehubah terbesar dalam persamaan.
>> carian supaya linear, sama ada dibuat satu
halaman pada satu masa atau dua halaman pada satu masa,
adalah jenis asas yang sama.
Ia masih atas perintah n.
Tetapi saya mendakwa dengan gambar saya sebelum ini
bahawa algoritma ketiga tidak
linear.
Ia bukan satu garis lurus.
Ia adalah bahawa garis melengkung, dan
algebra formula ada apa?
Log n-- supaya log asas dua n.
Dan kita tidak perlu pergi ke terlalu
lebih terperinci mengenai logaritma hari ini,
tetapi kebanyakan ahli-ahli sains komputer tidak akan
walaupun memberitahu anda apa yang asas adalah.
Kerana itu semua hanya
faktor-faktor yang berterusan, boleh dikatakan,
hanya perbezaan angka sedikit.
Dan sebagainya ini akan menjadi perkara biasa
cara untuk komputer terutamanya formal
ahli-ahli sains di papan atau
pengaturcara di papan putih
sebenarnya dengan alasan yang
algoritma mereka akan menggunakan
atau apa kecekapan
algoritma mereka.
>> Dan ini tidak semestinya sesuatu
anda berbincang dalam mana-mana terperinci,
tetapi programmer yang baik adalah seseorang
yang mempunyai, latar belakang formal yang kukuh.
Dia dapat bercakap dengan
anda dalam jenis ini cara
dan benar-benar membuat
hujah-hujah kualitatif
mengapa satu algoritma atau
satu perisian
adalah lebih baik dalam beberapa cara yang lain.
Kerana anda boleh pasti
hanya menjalankan program seseorang itu
dan mengira bilangan saat
yang diperlukan untuk menyelesaikan beberapa nombor,
dan anda boleh menjalankan beberapa
program orang lain
dan mengira bilangan
saat yang diperlukan.
Tetapi ini adalah cara yang lebih umum yang
anda boleh gunakan untuk menganalisis algoritma,
jika anda akan, hanya pada
kertas atau hanya secara lisan.
Tanpa berjalan, tanpa
walaupun cuba input sampel,
anda hanya boleh sebab melaluinya.
Dan sebagainya dengan menyewa pemaju atau jika
mempunyai dia atau dia semacam berhujah kepada anda
mengapa algoritma mereka, rahsia mereka
sos untuk mencari berbilion
halaman web untuk anda
syarikat adalah lebih baik, ini
adalah jenis hujah-hujah mereka
ideal harus dapat dilupakan.
Atau sekurang-kurangnya ini adalah
jenis perkara
yang akan datang dalam perbincangan, di
kurangnya dalam perbincangan yang sangat formal.
Baiklah.
Jadi Ben dicadangkan sesuatu
dipanggil jenis pemilihan.
Tetapi saya akan mencadangkan bahawa ada
cara-cara lain untuk berbuat demikian juga.
Apa yang saya tidak benar-benar suka
mengenai algoritma Ben
adalah bahawa dia terus berjalan, atau
setelah saya berjalan, belakang dan sebagainya
dan belakang dan sebagainya dan belakang dan sebagainya.
Bagaimana jika sebaliknya saya adalah untuk melakukan
sesuatu seperti nombor-nombor ini di sini
dan saya hanya berurusan dengan setiap
nombor seterusnya kerana saya memberikannya?
>> Dalam erti kata lain, di sini
senarai saya nombor.
Empat, satu, tiga, dua.
Dan saya akan melakukan yang berikut.
Saya akan memasukkan nombor
di mana mereka berada dan bukan
daripada memilihnya satu pada satu masa.
Dalam erti kata lain, di sini adalah nombor empat.
>> Berikut adalah senarai asal saya.
Dan saya akan mengekalkan
dasarnya senarai baru di sini.
Jadi ini adalah senarai lama.
Ini senarai baru.
Saya melihat nombor empat pertama.
senarai baru saya pada mulanya kosong,
jadi ia adalah trivially kes
bahawa empat kini aneka senarai.
Saya hanya mengambil bilangan saya diberikan,
dan saya meletakkan ia di dalam senarai baru saya.
>> Adalah senarai baru ini disusun?
Yeah.
Ia bodoh kerana ada hanya satu
elemen, tetapi ia benar-benar disusun.
Tidak ada yang keluar dari tempat.
Ia lebih menarik, algoritma ini,
apabila saya bergerak ke langkah seterusnya.
>> Sekarang saya mempunyai satu.
Jadi satu, sudah tentu, tergolong di
bermula atau akhir senarai baru ini?
Permulaan.
Jadi saya perlu membuat kerja-kerja sekarang.
Saya telah mengambil beberapa
kebebasan dengan penanda saya
dengan hanya melukis perkara
di mana saya mahu mereka,
tetapi itu tidak benar-benar
tepat dalam komputer.
Komputer, seperti yang kita tahu, mempunyai
RAM atau Random Access Memory,
dan itulah salah satu bait dan
bait lain dan bait lain.
Dan jika anda mempunyai gigabit
RAM, anda mempunyai bilion bait,
tetapi ia secara fizikal di satu lokasi.
Anda tidak boleh hanya bergerak barangan sekitar
dengan melukis pada papan
mana sahaja yang anda mahu.
Jadi, jika senarai baru saya mempunyai
empat lokasi dalam ingatan,
malangnya empat adalah
sudah di tempat yang salah.
>> Jadi untuk memasukkan nombor satu
Saya tidak boleh hanya menarik di sini.
lokasi memori ini tidak wujud.
Yang akan menipu, dan saya telah
menipu bergambar untuk beberapa minit
di sini.
Jadi benar-benar, jika saya mahu meletakkan satu di sini,
Saya mempunyai untuk menyalin sementara empat
dan kemudian meletakkan satu di sana.
>> Itu baik, itu betul,
yang secara teknikal mungkin,
tetapi sedar itulah kerja tambahan.
Saya tidak hanya meletakkan nombor di tempat.
Saya pertama terpaksa bergerak
nombor, kemudian memasukkannya ke dalam tempat,
jadi saya jenis dua kali ganda jumlah saya kerja.
Jadi menyimpan bahawa dalam fikiran.
>> Tetapi saya kini sudah selesai dengan elemen ini.
Sekarang saya mahu merebut nombor tiga.
Di mana, sudah tentu, ia tergolong?
Di antara.
Saya tidak boleh menipu lagi
dan hanya meletakkan ia di sana,
kerana, sekali lagi, ingatan ini
adalah di lokasi fizikal.
Jadi saya perlu menyalin empat
dan meletakkan tiga di sini.
Bukan masalah besar.
Ia hanya satu langkah tambahan
again-- berasa sangat murah.
>> Tetapi sekarang saya beralih kepada kedua-dua.
Kedua-dua, sudah tentu, tergolong di sini.
Sekarang anda mula melihat bagaimana
kerja yang boleh terkumpul.
Sekarang apa yang saya perlu lakukan?
Ya, saya perlu bergerak empat,
Saya kemudian perlu menyalin tiga,
dan sekarang saya boleh memasukkan kedua-dua.
Dan menangkap dengan ini
algoritma, yang menariknya,
adalah bahawa rasa kita mempunyai lebih ekstrem
kes di mana ia katakan lapan, tujuh,
enam, lima, empat, tiga, dua, satu.
Ini adalah, dalam banyak konteks,
senario kes terburuk,
kerana perkara yang darn
literal ke belakang.
>> Ia tidak benar-benar
menjejaskan algoritma Ben,
kerana dalam pemilihan Ben
semacam dia akan menjaga
pergi dan balik melalui senarai.
Dan kerana dia sentiasa mencari
melalui senarai baki keseluruhan,
ia tidak penting
di mana unsur-unsur adalah.
Tetapi dalam kes ini dengan memasukkan saya
approach-- mari kita cuba ini.
>> Jadi satu, dua, tiga, empat,
lima, enam, tujuh, lapan.
Satu dua tiga empat,
Saya akan mengambil lapan,
dan di mana saya meletakkan ia?
Nah, pada awal senarai saya,
kerana senarai baru ini disusun.
Dan saya memotongnya.
>> Di mana saya meletakkan tujuh?
Celaka.
Ia perlu untuk pergi ke sana, jadi
Saya mempunyai untuk melakukan penyalinan.
Dan kini tujuh pergi di sini.
Sekarang saya beralih kepada enam.
Sekarang ia lebih kerja.
>> Lapan telah pergi di sini.
Seven telah pergi di sini.
Kini enam boleh pergi di sini.
Sekarang saya merebut lima.
Kini lapan telah pergi
sini, tujuh telah pergi di sini,
enam telah pergi di sini, dan
kini lima dan berulang.
Dan saya cukup banyak
bergerak ia sentiasa.
>> Jadi pada akhirnya, algorithm-- ini kita akan
memanggilnya sisipan sort-- sebenarnya
mempunyai banyak kerja juga.
Ia hanya berbeza
jenis kerja daripada Ben.
kerja Ben telah saya akan
belakang dan sebagainya sepanjang masa,
memilih seterusnya terkecil
elemen lagi dan lagi.
Oleh itu, jenis ini sangat visual kerja.
>> Ini algoritma lain, yang masih
correct-- ia akan mendapatkan pekerjaan yang done--
hanya perubahan jumlah kerja.
Ia kelihatan seperti pada mulanya anda berada
menjimatkan, kerana anda hanya
berurusan dengan setiap elemen
depan tanpa berjalan semua
jalan melalui senarai seperti Ben adalah.
Tetapi masalahnya ialah, terutama dalam
kes gila di mana itu semua ke belakang,
anda hanya jenis
menangguhkan kerja keras
sehingga anda perlu untuk menetapkan kesilapan anda.
>> Dan jadi jika anda boleh bayangkan ini
lapan dan tujuh dan enam dan lima
dan kemudian empat dan tiga dan dua
bergerak dengan cara mereka melalui senarai,
kita baru sahaja mengubah
jenis kerja yang kami lakukan.
Daripada melakukan ia di
permulaan lelaran saya,
Saya hanya melakukannya pada
akhir setiap lelaran.
Jadi ia ternyata bahawa algoritma ini,
juga, umumnya dipanggil jenis kemasukan,
juga atas perintah n kuasa dua.
Ia sebenarnya tidak lebih baik,
tidak lebih baik pada semua.
>> Walau bagaimanapun, ada pendekatan ketiga
Saya akan menggalakkan kita untuk mempertimbangkan,
yang ini.
Jadi andaikan senarai saya, untuk kesederhanaan
sekali lagi, empat, satu, tiga,
two-- hanya empat nombor.
Ben mempunyai gerak hati yang baik,
gerak hati manusia yang baik
sebelum ini, yang mana kita tetap seluruh
menyenaraikan eventually-- jenis sisipan.
Saya dipujuk kita bersama-sama.
Tetapi mari kita mempertimbangkan
Cara yang paling mudah untuk menetapkan senarai ini.
>> Senarai ini tidak diselesaikan.
Mengapa?
Dalam bahasa Inggeris, menjelaskan mengapa
ia tidak benar-benar disusun.
Apakah ertinya tidak diselesaikan?
>> PELAJAR: Ia tidak berurutan.
>> DAVID MALAN: Tidak berurutan.
Berikan saya satu contoh.
>> PELAJAR: Meletakkan mereka dalam perintah.
>> DAVID MALAN: OK.
Beri saya contoh yang lebih spesifik.
>> PELAJAR: Menaik perintah.
DAVID MALAN: Tidak menaik perintah.
Lebih tepat.
Saya tidak tahu apa yang anda maksudkan dengan naik.
Apa yang tidak kena?
>> PELAJAR: Yang paling kecil daripada
nombor tidak dalam ruang pertama.
>> DAVID MALAN: nombor terkecil yang
tidak dalam ruang pertama.
Menjadi lebih khusus.
Saya mula menangkap.
Kami mengira, tetapi
apa yang di luar perintah di sini?
>> PELAJAR: urutan berangka.
DAVID MALAN: urutan berangka.
jenis semua orang penyimpanan
ia sini-- tahap yang sangat tinggi.
Hanya literal beritahu saya apa yang
salah seperti kekuatan yang berusia lima tahun.
>> PELAJAR: Plus satu.
>> DAVID MALAN: Apa itu?
>> DAVID MALAN: Apa yang kamu maksudkan satu plus?
Berikan saya berbeza lima tahun berusia a.
Apa salahnya, ibu?
Apa salahnya, ayah?
Apa yang kamu maksudkan ini tidak diselesaikan?
>> PELAJAR: Ia bukan tempat yang betul.
>> DAVID MALAN: Apa
tidak di tempat yang betul?
>> PELAJAR: Four.
DAVID MALAN: OK, baik.
Jadi empat tidak di mana ia sepatutnya.
Khususnya, adalah hak ini?
Empat dan satu, yang pertama
dua nombor yang saya lihat.
Adakah ini betul?
Tidak, mereka berada di luar perintah, bukan?
Malah, rasa sekarang
mengenai komputer, terlalu.
Ia hanya boleh melihat mungkin satu,
mungkin dua perkara pada once--
dan benar-benar hanya satu perkara
pada satu masa, tetapi ia boleh sekurang-kurangnya
melihat satu perkara maka
Perkara seterusnya yang betul di sebelahnya.
>> Jadi adakah ini dalam rangka?
Sudah tentu tidak.
Jadi, anda tahu apa?
Mengapa kita tidak mengambil bayi
langkah-langkah untuk memperbaiki masalah ini
daripada melakukan mewah ini
algoritma seperti Ben, di mana
dia semacam membetulkannya oleh
menggelung melalui senarai
daripada melakukan apa yang saya lakukan, di mana
Saya hanya jenis tetap ia seperti yang kita pergi?
Mari kita literal memecahkan
tanggapan tertib berangka perintah-,
memanggilnya apa sahaja yang anda want--
ke dalam ini perbandingan dari segi pasangan.
>> Empat dan satu.
Adakah ini susunan yang betul?
Jadi mari kita menetapkan bahawa.
Satu dan empat, dan kemudian
kita hanya akan menyalin itu.
Baiklah, baik.
Saya tetap satu dan empat.
Tiga dan dua?
No.
Biar kata-kata saya sepadan jari saya.
Empat dan tiga?
>> Ia bukan dalam perintah, jadi saya akan
untuk melakukan satu, tiga, empat, dua.
Ok baik.
Sekarang empat dan dua?
Kita perlu untuk menetapkan ini, juga.
Jadi satu, tiga, dua, empat.
Begitu juga ia disusun?
Tiada, tetapi ia lebih dekat dengan disusun?
>> Ia adalah, kerana kita tetap ini
kesilapan, kita tetap kesilapan ini,
dan Kami telah tetapkan satu kesilapan ini.
Oleh itu, kita tetap tiga kesilapan boleh dikatakan.
Masih tidak benar-benar melihat disusun, tetapi
ia adalah objektif lebih dekat dengan disusun
kerana kita tetap beberapa orang-orang kesilapan.
>> Sekarang apa yang saya lakukan seterusnya?
Saya jenis sampai ke penghujung senarai.
Saya seolah-olah telah tetap
semua kesilapan, tetapi tidak.
Kerana dalam kes ini, beberapa nombor
mungkin telah dipam lebih dekat
kepada nombor lain yang
masih keluar perintah.
Jadi mari kita buat sekali lagi, dan saya akan
hanya melakukannya di tempat masa ini.
Satu dan tiga?
Tidak mengapa.
Tiga dan dua?
Sudah tentu tidak, jadi mari kita mengubah itu.
Jadi dua, tiga.
Tiga dan empat?
Dan sekarang mari kita hanya menjadi
terutamanya bengah sini.
Adakah ia disusun?
Anda manusia tahu ia disusun.
>> Saya harus cuba lagi.
Jadi Olivia mencadangkan saya cuba lagi.
Mengapa?
Kerana komputer yang tidak mempunyai
kemewahan mata manusia
hanya mengerling back-- OK, aku selesai.
Bagaimanakah komputer menentukan
bahawa senarai itu kini disusun?
Mekanikal.
>> Saya perlu melalui
sekali lagi, dan hanya jika saya
tidak membuat / mencari apa-apa kesilapan yang boleh saya
kemudian membuat kesimpulan seperti komputer, yep,
kita baik pergi.
Jadi, satu dan dua, dua dan
tiga, tiga dan empat.
Sekarang saya secara muktamad boleh mengatakan ini adalah
disusun, kerana saya tidak membuat sebarang perubahan.
Sekarang ia akan menjadi bug dan hanya
bodoh jika saya, komputer,
bertanya soalan-soalan yang sama sekali lagi
mengharapkan jawapan yang berbeza.
tidak sepatutnya berlaku.
>> Dan sehingga kini senarai itu disusun.
Malangnya, berlari masa
algoritma ini juga n kuasa dua.
Mengapa?
Kerana anda mempunyai nombor n, dan dalam
kes paling teruk anda perlu bergerak nombor n
kali n kerana anda perlu terus pergi
kembali untuk memeriksa dan berpotensi menetapkan
nombor-nombor ini.
Dan kita boleh melakukan yang lebih
analisis formal, terlalu.
>> Semua ini untuk mengatakan bahawa kita telah mengambil
tiga pendekatan yang berbeza, satu
daripada mereka segera intuitif
off kelawar dari Ben
untuk kemasukan yang dicadangkan saya
jenis yang ini
di mana anda jenis terlepas pandang
hutan untuk pokok-pokok pada mulanya.
Tetapi jika anda mengambil langkah ke belakang,
Voil, kami tetap tanggapan sorting.
Jadi ini, berani mengatakan,
tahap yang lebih rendah mungkin
daripada beberapa orang-orang lain
algoritma, tetapi mari kita
lihat jika kita tidak boleh menggambarkan
ini dengan cara ini.
>> Jadi ini adalah beberapa nice
perisian yang seseorang
menulis menggunakan bar yang berwarna-warni itu
akan melakukan yang berikut untuk kita.
Setiap bar ini mewakili nombor.
Taller bar, semakin besar
jumlah itu, lebih kecil bar,
lebih kecil bilangan.
Begitu ideal kita mahu piramid nice
di mana ia bermula kecil dan mendapat besar,
dan yang akan bermakna bahawa
Bar ini disusun.
Jadi, saya akan pergi ke hadapan dan memilih,
misalnya, algoritma Ben
first-- apapun pemilihan.
>> Dan perhatikan apa yang ia lakukan.
Cara mereka telah memilih untuk
menggambarkan algoritma ini
adalah bahawa, sama seperti saya
berjalan melalui senarai saya,
program ini berjalan
melalui senarai nama nombor,
menonjolkan in pink setiap
jumlah itu ia melihat.
Dan apa yang akan berlaku sekarang?
>> Bilangan terkecil yang
I atau Ben mendapati tiba-tiba
mendapat berpindah ke permulaan senarai.
Dan notis yang mereka lakukan mengusir
nombor yang berada di sana,
dan yang betul-betul halus.
Saya tidak masuk ke dalam tahap yang terperinci.
Tetapi kita perlu meletakkan
jumlah itu di suatu tempat,
jadi kita bergerak kepada
tempat terbuka yang telah dicipta.
Jadi saya akan mempercepatkan ini
sehingga, kerana jika tidak ia
menjadi sangat membosankan dengan cepat.
Animasi speed-- ada kita pergi.
prinsip Jadi sekarang sama
Saya telah memohon, tetapi anda
boleh mula berasa algoritma, jika anda
akan, atau melihat ia sedikit lebih jelas.
Dan algoritma ini mempunyai kesan
memilih elemen yang paling kecil akan datang,
jadi anda akan mula
melihatnya jalan sehingga di sebelah kiri.
Dan pada setiap lelaran, seperti yang saya
dicadangkan, ia bekerja yang kurang sedikit.
Ia tidak perlu pergi sepanjang jalan
kembali ke hujung kiri senarai,
kerana ia sudah
mengetahui orang-orang yang disusun.
Jadi ia jenis berasa seperti ia
mempercepatkan, walaupun setiap langkah adalah
mengambil jumlah yang sama.
Terdapat hanya lebih sedikit langkah yang seterusnya.
Dan sekarang anda jenis boleh merasai
algoritma membersihkan akhir itu,
dan sesungguhnya kini ia disusun.
>> Jadi jenis kemasukan semua dilakukan.
Saya perlu semula Rawakkan-array.
Dan perhatikan saya boleh hanya
menjaga randomizing ia,
dan kami akan mendapat anggaran
pendekatan yang sama, jenis kemasukan.
Biar saya memperlahankannya ke sini.
Mari kita mulakan yang lebih.
Berhenti.
>> Mari kita skip empat.
Di sana kami pergi.
Rawakkan lokasi mereka.
Dan di sini kita go-- jenis kemasukan.
Play.
Perhatikan bahawa ia berurusan dengan setiap
unsur ia menghadapi merta,
tetapi jika ia tergolong dalam
tempat notis salah
semua kerja yang telah berlaku.
Kami perlu terus beralih lebih
dan banyak lagi elemen untuk membuat bilik
untuk apa yang kita mahu dimasukkan ke dalam tempat.
>> Jadi, kita memberi tumpuan kepada
hujung kiri senarai sahaja.
Notis yang kami telah tidak kelihatan at-- kita
telah tidak ditonjolkan dalam apa-apa merah jambu
ke kanan.
Kami hanya berurusan dengan
masalah seperti yang kita pergi,
tetapi kami mewujudkan banyak
bekerja untuk diri kita sendiri masih.
Dan jadi jika kita mempercepatkan ini sehingga
sekarang untuk pergi ke siap,
ia mempunyai rasa yang berbeza untuk itu sesungguhnya.
Ia hanya memberi tumpuan kepada hujung kiri tetapi
melakukan kerja lebih sedikit sebagai needed--
jenis perkara melicinkan
lebih, menetapkan perkara-perkara,
tetapi berurusan akhirnya dengan
setiap unsur satu demi satu
sehingga kita sampai ke hanya-- baik, kita
semua tahu bagaimana ini akan berakhir,
maka ia adalah satu underwhelming sedikit mungkin.
>> Tetapi senarai dalam end-- yang
spoiler-- akan diselesaikan.
Jadi mari kita lihat di salah satu lepas.
Kita tidak boleh hanya melangkau sekarang.
Kita sudah hampir.
Dua untuk pergi, satu pergi.
Dan Voil.
Cemerlang.
>> Jadi sekarang mari kita buat satu yang terakhir,
semula randomizing dengan gelembung macam.
Dan perhatikan di sini, terutamanya jika saya memperlahankannya
ke bawah, ini tidak menyimpan swooping melalui.
Tetapi notis ia hanya membuat berpasangan
jenis comparisons-- penyelesaian tempatan.
Tetapi sebaik sahaja kita dapat
akhir senarai dalam merah jambu,
apa yang akan perlu berlaku lagi?
Ya, ia akan perlu
mula semula, kerana ia hanya
kesilapan dari segi pasangan tetap.
Dan yang mungkin telah didedahkan lagi orang lain.
Dan jadi jika anda mempercepatkan sehingga ini, anda akan
melihat bahawa, banyak yang namanya,
yang lebih kecil elements-- atau sebaliknya,
yang elements-- lebih besar bermula
gelembung sehingga ke atas, jika anda akan.
Dan unsur-unsur yang lebih kecil
mula gelembung ke kiri.
Dan sesungguhnya, itulah jenis
kesan visual juga.
Dan sebagainya ini akan berakhir kemasan
dengan cara yang hampir sama juga.
>> Kami tidak mempunyai mereka kekal
pada salah satu tertentu ini.
Biar saya membuka ini sekarang juga.
Ada beberapa algoritma sorting lain
di dunia, beberapa yang
direkodkan di sini.
Dan terutama untuk pelajar yang tidak
semestinya visual atau matematik,
seperti yang kita lakukan sebelum ini, kita boleh
juga melakukan ini audially
jika kita kaitkan bunyi dengan ini.
Dan hanya untuk keseronokan, di sini adalah
Beberapa algoritma yang berbeza,
dan salah seorang daripada mereka khususnya anda berada
akan perasan dipanggil "merge."
>> Ia sebenarnya adalah asasnya
algoritma yang lebih baik,
seperti yang bergabung jenis, salah satu daripada
orang-orang yang anda kira-kira untuk melihat,
bukan perintah n kuasa dua.
Ia pada perintah itu n kali log daripada
n, yang sebenarnya lebih kecil dan dengan itu
lebih cepat daripada yang tiga lain.
Dan ada pasangan lain
orang-orang yang bodoh yang kita akan lihat.
>> Jadi di sini kita pergi dengan beberapa bunyi.
Ini adalah jenis kemasukan, jadi sekali lagi
ia hanya berurusan dengan unsur-unsur
kerana mereka datang.
Ini adalah jenis gelembung, jadi ia
menganggap mereka pasangan pada satu masa.
Dan sekali lagi, unsur-unsur terbesar
sedang menggelegak sehingga ke atas.
>> Seterusnya apapun pemilihan.
Ini adalah algoritma Ben, di mana
lagi dia memilih iterative
elemen seterusnya yang paling kecil.
Dan sekali lagi, kini anda boleh benar-benar mendengar bahawa
ia mempercepatkan tetapi hanya setakat
kerana ia melakukan kurang dan kurang
bekerja pada setiap lelaran.
Ini adalah lebih cepat satu, bergabung apapun,
yang menyusun kelompok nombor
bersama-sama dan kemudian menggabungkan mereka.
Jadi look-- kiri
setengah sudah disusun.
>> Kini ia menyusun separuh yang betul, dan
kini ia akan menggabungkan mereka menjadi satu.
Ini adalah sesuatu yang dinamakan "Gnome macam."
Dan anda boleh jenis melihat bahawa
ia akan belakang dan sebagainya,
menetapkan kerja sedikit di sini dan
di sana sebelum ia bertindak untuk kerja-kerja baru.
Dan itu sahaja.
Ada jenis lain, yang
benar-benar hanya untuk tujuan akademik,
dipanggil "jenis bodoh," yang mengambil
data anda, menyusun ia secara rawak,
dan kemudian memeriksa jika ia disusun.
Dan jika tidak, ia semula menyusun ia
secara rawak, memeriksa jika ia disusun,
dan jika tidak mengulangi.
Dan dalam teori, probabilistically
ini akan melengkapkan,
tetapi selepas agak sedikit masa.
Ia bukan yang paling
cekap algoritma.
Jadi apa-apa soalan kepada orang-orang
algoritma atau apa-apa tertentu
berkaitan di sana juga?
>> Nah, mari kita kini mengusik selain apa yang semua
ayat-ayat ini adalah bahawa saya telah melukis
dan apa yang saya menganggap komputer
boleh lakukan di bawah hood.
Saya berpendapat bahawa semua nombor-nombor
Saya menyimpan drawing-- mereka perlu mendapatkan
disimpan di suatu tempat dalam ingatan.
Kami akan menghilangkan lelaki ini sekarang juga.
>> Jadi sekeping memori dalam
computer-- supaya RAM DIMM adalah
apa yang kita dicari semalam, dua
memori sebaris module-- kelihatan seperti ini.
Dan masing-masing cip hitam sedikit
adalah nombor bait, biasanya.
Dan kemudian pin emas adalah seperti
wayar yang menyambung ke komputer,
dan lembaga silikon hijau adalah hanya
apa yang membuat segala-galanya bersama-sama.
Jadi apakah ini benar-benar bermakna?
Jika saya jenis menarik gambar yang sama,
mari kita andaikan untuk kesederhanaan
yang DIMM ini, dua
modul memori sebaris,
adalah satu gigabait RAM, satu gigabit
ingatan, yang berapa banyak bait jumlah?
Satu gigabyte adalah berapa banyak bait?
Lebih daripada itu.
1124 adalah kilo, 1000.
Mega juta.
Giga adalah satu bilion.
>> Adakah saya berbohong?
Bolehkah kita walaupun membaca label?
Ini sebenarnya 128
gigabait, jadi ia lebih.
Tetapi kita akan berpura-pura ini
hanya salah satu gigabit.
Ini bermakna ada satu bilion
bait memori yang tersedia untuk saya
atau 8 bilion bit, tetapi kita akan
bercakap dari segi bait sekarang,
bergerak ke hadapan.
>> Jadi apa yang bermakna adalah ini adalah
satu bait, ini adalah bait lain,
ini adalah bait lain,
dan jika kita benar-benar mahu
untuk menjadi tertentu kita perlu
menarik satu bilion dataran kecil.
Tetapi apa maksudnya?
Baiklah, biar saya hanya zum
dalam pada gambar ini.
Jika saya ada sesuatu yang kelihatan
seperti ini sekarang, itu empat bait.
>> Oleh itu, saya boleh meletakkan empat nombor tersebut di sini.
Satu dua tiga empat.
Atau saya boleh meletakkan empat huruf atau simbol.
"Hey!" boleh pergi di sana,
kerana setiap huruf,
kita dibincangkan sebelum ini,
boleh diwakili
dengan lapan bit atau ASCII atau satu bait.
Jadi dalam erti kata lain, anda boleh
meletakkan 8 bilion perkara di dalam
satu kayu ini memori.
Sekarang apa yang ia bermaksud untuk meletakkan perkara-perkara kembali
ke belakang untuk kembali dalam ingatan seperti ini?
Ini adalah apa yang programmer
akan panggil "array."
Dalam program komputer, anda tidak fikir
mengenai perkakasan asas, per se.
Anda hanya memikirkan diri anda sebagai mempunyai
akses kepada sejumlah bilion bait,
dan anda boleh apa sahaja yang anda mahu dengan ia.
Tetapi untuk kemudahan
ia biasanya berguna
untuk menjaga hak ingatan anda
bersebelahan antara satu sama lain seperti ini.
Jadi jika saya mengezum masuk pada this--
kerana kita pasti tidak akan
untuk menarik satu bilion squares-- sedikit
mari kita andaikan bahawa lembaga ini mewakili
bahawa kayu memori sekarang.
Dan saya hanya akan menarik seramai saya
penanda berakhir memberikan saya di sini.
Jadi sekarang kita mempunyai kayu
memori pada papan
itu mendapat satu, dua, tiga, empat, lima,
enam, satu, dua, tiga, empat, lima, enam,
seven-- jadi 42 bait
memori pada jumlah skrin.
Terima kasih.
Ya, adakah aritmetik saya betul.
Jadi 42 bait memori di sini.
Jadi apakah ini sebenarnya bermakna?
Nah, seorang pengaturcara komputer
akan sebenarnya umumnya
memikirkan memori ini sebagai addressable.
Dalam erti kata lain, setiap satu daripada
lokasi dalam ingatan, dalam perkakasan,
mempunyai alamat yang unik.
>> Ia bukan seperti yang kompleks seperti One Brattle
Square, Cambridge, Mass., 02138.
Sebaliknya, ia hanya nombor.
Ini adalah bilangan bait sifar, ini adalah
satu, ini adalah dua, ini adalah tiga,
dan ini adalah 41.
Tunggu sebentar.
Saya fikir saya berkata 42 sebentar tadi.
Saya mula mengira pada sifar,
jadi itulah sebenarnya betul.
Sekarang kita tidak mempunyai untuk benar-benar menarik ia
sebagai grid, dan jika anda menarik ia sebagai grid
Saya rasa perkara yang sebenarnya
mendapatkan sedikit mengelirukan.
Apa programmer akan,
dalam fikiran mereka sendiri,
umumnya berfikir ini
memori yang sama seperti pita,
seperti sekeping pita pelekat
yang hanya berjalan dan terus selama-lamanya
atau sehingga anda kehabisan memori.
Jadi cara yang lebih biasa untuk menarik
dan hanya berfikir tentang memori
akan bahawa ini adalah bait sifar, satu,
dua, tiga, dan kemudian dot, dot, dot.
Dan anda mempunyai 42 bytes seperti jumlah, walaupun
walaupun secara fizikal ia mungkin sebenarnya
menjadi sesuatu yang lebih seperti ini.
>> Jadi, jika anda sekarang memikirkan anda
memori ini, seperti pita,
ini adalah apa yang programmer lagi
akan memanggil pelbagai ingatan.
Dan apabila anda mahu untuk benar-benar menyimpan
sesuatu dalam memori komputer,
biasanya anda lakukan kedai perkara
back-to-back untuk back-to-back.
Oleh itu, kita telah bercakap tentang nombor.
Dan apabila saya mahu menyelesaikan masalah
seperti empat, satu, tiga, dua,
walaupun saya hanya melukis
hanya pada nombor empat, satu, tiga,
dua di atas kapal, komputer akan
benar-benar mempunyai persediaan ini dalam ingatan.
>> Dan apa yang akan menjadi sebelah
dua dalam ingatan komputer?
Well, tidak ada jawapan untuk itu.
Kami tidak tahu.
Dan selagi
komputer tidak memerlukannya,
ia tidak perlu mengambil berat apa yang akan datang
kepada nombor ia berat tentang.
Dan apabila saya berkata sebelum ini bahawa komputer
hanya boleh melihat satu alamat pada satu masa,
ini adalah jenis mengapa.
>> Tidak seperti rekod
pemain dan kepala membaca
hanya dapat melihat yang tertentu
alur dalam rekod lama-sekolah fizikal
pada satu masa, sama
boleh komputer terima kasih
untuk CPU dan yang
Intel set arahan,
antara yang arahan
dibaca daripada ingatan
atau simpan ke memory-- yang
komputer hanya boleh melihat
di satu lokasi di time-- yang
kadang-kadang kombinasi,
tetapi benar-benar hanya satu lokasi pada satu masa.
Oleh itu, apabila kita telah melakukan
ini pelbagai algoritma,
Saya tidak hanya menulis dalam
vacuum-- empat, satu, tiga, dua.
Nombor-nombor tersebut sebenarnya milik
suatu tempat fizikal dalam ingatan.
Jadi, terdapat sedikit kecil
transistor atau beberapa jenis
elektronik di bawahnya
hood menyimpan nilai-nilai ini.
>> Dan secara keseluruhan, berapa banyak bit adalah
terlibat sekarang, hanya untuk menjadi jelas?
Jadi ini adalah empat bait, atau
kini ia 32 bit jumlah.
Jadi sebenarnya ada 32 sifar dan
yang mengarang empat perkara.
Terdapat juga lebih di sini, tetapi
sekali lagi kita tidak peduli tentang itu.
>> Jadi sekarang mari kita tanya lain
soalan menggunakan memori,
kerana bahawa pada akhir
hari ini adalah dalam varians.
Tidak kira apa yang kita lakukan dengan
komputer, pada akhir hari
perkakasan yang masih
sama di bawah hood.
Bagaimana saya akan menyimpan perkataan dalam sini?
Well, kata dalam komputer seperti
"Hey!" akan disimpan sama seperti ini.
Dan jika anda mahu yang lebih lama
perkataan, anda hanya boleh
menulis ganti itu dan mengatakan sesuatu
seperti "hello" dan kedai yang di sini.
>> Dan sebagainya di sini, juga, contiguousness ini
sebenarnya kelebihan,
kerana komputer hanya boleh
dibaca dari kanan ke kiri.
Tetapi di sini adalah satu soalan.
Dalam konteks perkataan ini,
h-e-l-l-o, tanda seru,
bagaimana mungkin komputer tahu di mana
perkataan bermula dan di mana perkataan itu berakhir?
Dalam konteks nombor,
bagaimana komputer
tahu berapa lama urutan
nombor adalah atau di mana ia bermula?
Nah, ternyata out--
dan kami tidak akan pergi terlalu banyak
ke tahap ini detail--
komputer bergerak barangan sekitar dalam ingatan
secara literal melalui alamat ini.
Jadi dalam komputer, jika anda
menulis kod untuk menyimpan perkara
seperti kata-kata, apa yang anda
benar-benar lakukan adalah menaip
ungkapan-ungkapan yang ingat di mana dalam
ingatan komputer kata-kata ini.
Jadi biarlah saya melakukan yang sangat,
contoh yang sangat mudah.
>> Saya akan pergi ke hadapan dan
membuka program teks yang mudah,
dan saya akan membuat
fail yang dipanggil hello.c.
Kebanyakan maklumat ini kita
tidak akan pergi ke dengan terperinci,
tetapi saya akan menulis
program dalam bahasa yang sama,
C. Ini adalah jauh lebih menakutkan,
Saya berpendapat, daripada calar,
tetapi ia sangat sama dalam semangat.
Malah, kerinting ini
jenis braces-- anda boleh sudah
memikirkan apa yang saya hanya melakukan seperti ini.
>> Mari kita buat ini, sebenarnya.
Apabila bendera hijau diklik,
lakukan yang berikut.
Saya hendak mencetak "hello."
Jadi sekarang ini adalah kod pseudo.
Saya jenis mengaburkan garis.
Dalam C, bahasa ini Saya bercakap
kira-kira, talian cetak ini hello
sebenarnya menjadi "printf" dengan
beberapa kurungan dan koma bertitik.
>> Tetapi ia adalah idea yang sama.
Dan ini sangat user-friendly
"Apabila bendera hijau diklik" menjadi
lebih sukar difahami "tidak sah utama int." yang
Dan ini benar-benar tidak mempunyai pemetaan,
jadi saya hanya akan mengabaikan itu.
Tetapi pendakap kerinting adalah seperti
kepingan teka-teki melengkung seperti ini.
>> Jadi anda jenis boleh sudah meneka.
Walaupun anda tidak pernah diprogramkan sebelum ini,
apakah program ini mungkin lakukan?
Mungkin mencetak hello
dengan tanda seru.
>> Jadi mari kita cuba.
Saya akan menyimpannya.
Dan ini, sekali lagi, yang sangat
persekitaran sekolah lama.
Saya tidak boleh klik, saya tidak boleh seret.
Saya perlu menaip arahan.
Jadi saya mahu menjalankan program saya, jadi
Saya mungkin melakukan ini, seperti hello.c.
Itulah fail saya berlari.
Tetapi tunggu, saya hilang langkah.
Apa yang kita katakan adalah sesuatu yang perlu
langkah untuk bahasa seperti C?
Saya baru sahaja ditulis sumber
kod, tetapi apa yang saya perlukan?
Ya, saya perlu pengkompil.
Maka pada Mac saya di sini, saya mempunyai
program dipanggil GCC, GNU C compiler,
yang membolehkan saya untuk berpatah this--
kod sumber saya ke dalam, kami akan memanggilnya,
kod mesin.
>> Dan saya boleh melihat bahawa,
sekali lagi, seperti berikut, ini
adalah sifar dan orang-orang yang saya
dicipta dari kod sumber saya,
semua sifar dan satu.
Dan jika saya mahu menjalankan
saya program-- ia berlaku
untuk dipanggil a.out untuk
reasons-- sejarah "hello."
Saya boleh berjalan lagi.
Hello, hello, hello.
Dan ia seolah-olah bekerja.
>> Tetapi itu bermakna suatu tempat di saya
memori komputer adalah kata-kata
h-e-l-l-o, tanda seru.
Dan ternyata, hanya sebagai diketepikan,
apa yang komputer akan biasanya
lakukan supaya ia tahu di mana
perkara mula dan end-- ia
akan meletakkan simbol khas di sini.
Dan konvensyen adalah untuk meletakkan
nombor sifar pada akhir perkataan
supaya anda tahu di mana ia
sebenarnya berakhir, supaya anda
tidak menyimpan mencetak lebih banyak
watak-watak daripada yang anda sebenarnya berniat.
>> Tetapi bisa dibesarkan di sini, walaupun
walaupun ini agak sukar difahami,
adalah bahawa ia akhirnya
agak mudah.
Anda telah diberi jenis pita, kosong
ruang di mana anda boleh menulis surat.
Anda hanya perlu mempunyai
simbol khas, seperti sewenang-wenangnya
nombor sifar, untuk meletakkan pada akhir
kata-kata anda supaya komputer tahu,
oh, saya perlu berhenti percetakan selepas
Saya melihat tanda seru.
Oleh kerana perkara yang akan datang terdapat
adalah nilai ASCII sifar,
atau watak nol sebagai
ada orang yang memanggilnya.
Tetapi ada jenis masalah
di sini, dan mari kita kembali semula
kepada nombor untuk seketika.
Katakan yang saya lakukan, sebenarnya,
mempunyai pelbagai nombor,
dan andaikan bahawa
program saya menulis adalah
seperti buku gred untuk guru
dan kelas guru.
Dan program ini membolehkan dia atau dia
menaip dalam skor pelajar mereka
pada kuiz.
Dan andaikan bahawa pelajar mendapat
100 pada kuiz pertama mereka, mungkin
seperti 80 pada yang akan datang, maka
75, maka 90 kuiz keempat.
>> Jadi pada ketika ini dalam cerita,
array adalah saiz empat.
Ada memori benar-benar lebih dalam
komputer, tetapi pelbagai, jadi untuk bercakap,
adalah saiz empat.
Katakan sekarang bahawa guru mahu
untuk menetapkan kuiz kelima kelas.
Nah, salah satu daripada perkara-perkara yang
atau dia akan perlu lakukan
kini menyimpan nilai tambahan di sini.
Tetapi jika array guru mempunyai
diwujudkan dalam program ini adalah saiz untuk,
salah satu masalah dengan array adalah yang
anda tidak boleh hanya terus menambah kepada ingatan.
Kerana bagaimana jika satu lagi sebahagian daripada
program mempunyai perkataan "hey" di sana?
>> Dengan kata lain, ingatan saya boleh
digunakan untuk apa-apa dalam program.
Dan jika terlebih dahulu saya menaip dalam, hey,
Saya hendak input empat markah kuiz,
mereka mungkin pergi di sini dan di sini.
Dan jika anda tiba-tiba berubah fikiran
kemudian dan berkata saya mahu kuiz kelima
skor, anda tidak boleh hanya
meletakkan ia di mana sahaja yang anda mahu,
kerana apa jika ini
memori yang digunakan
sesuatu else-- beberapa program lain
atau beberapa ciri lain program
bahawa anda berjalan?
Jadi, anda perlu berfikir terlebih dahulu
bagaimana anda mahu menyimpan data anda,
kerana sekarang anda telah dicat
diri anda ke dalam sudut digital.
>> Jadi seorang guru mungkin sebaliknya
mengatakan apabila menulis program
untuk menyimpan nya
gred, anda tahu apa?
Saya akan meminta,
semasa menulis program saya,
yang saya mahu sifar, satu, dua, tiga,
empat, lima, enam, lapan gred jumlah.
Jadi satu, dua, tiga, empat,
lima, enam, tujuh, lapan.
guru boleh hanya lebih-memperuntukkan
memori semasa menulis program masing-masing
dan berkata, anda tahu apa?
Saya tidak akan memberikan lebih
daripada lapan kuiz dalam sesuatu semester.
Itu hanya gila.
Saya tidak akan memperuntukkan bahawa.
Supaya dengan cara ini dia mempunyai
fleksibiliti untuk skor kedai pelajar,
seperti 75, 90, dan mungkin satu tambahan di mana
pelajar mendapat kredit tambahan, 105.
>> Tetapi jika guru tidak pernah
menggunakan ketiga-tiga ruang,
ada Fleet intuitif di sini.
Dia hanya membazirkan ruang.
Jadi dalam erti kata lain, ini
tradeoff biasa dalam pengaturcaraan
di mana anda boleh sama ada memperuntukkan
memori tepat seberapa banyak yang anda mahu,
terbalik yang adalah bahawa anda super
efficient-- anda tidak membazir
di all-- tetapi keburukan yang
adalah apa yang jika anda menukar fikiran anda apabila
menggunakan program yang anda mahu menyimpan
lebih banyak data daripada anda asalnya bertujuan.
>> Jadi mungkin penyelesaian adalah, maka,
menulis program anda dalam apa-apa cara
bahawa mereka menggunakan lebih banyak memori
melebihi daripada keperluannya.
Dengan cara ini anda tidak akan
untuk menghadapi masalah itu,
tetapi anda satu pembaziran.
Dan memori yang lebih program anda menggunakan,
seperti yang kita bincangkan semalam, kurang
memori yang tersedia
untuk program lain,
lebih cepat komputer anda mungkin memperlahankan
turun kerana ingatan maya.
Dan supaya penyelesaian yang ideal mungkin apa?
>> Under-Memperuntukkan kelihatan buruk.
Lebih-Memperuntukkan kelihatan buruk.
Jadi apa yang mungkin menjadi penyelesaian yang lebih baik?
Pembahagian semula.
Menjadi lebih dinamik.
Jangan memaksa diri anda untuk memilih
priori, pada awal, apa yang anda mahu.
Dan sudah tentu tidak lebih-memperuntukkan,
supaya kamu jangan membazir.
>> Dan sebagainya untuk mencapai matlamat itu, kita
perlu membuang struktur data ini,
jadi untuk bercakap, jauh.
Dan supaya apa yang programmer
biasanya akan menggunakan
adalah sesuatu yang tidak yang dikenali
mudah tetapi senarai berpaut.
Dalam erti kata lain, dia akan
mula memikirkan ingatan mereka
sebagai jenis yang bentuk yang mereka
boleh menarik dengan cara yang berikut.
Jika saya mahu menyimpan satu nombor dalam
yang program-- jadi ia September,
Saya telah diberikan pelajar saya kuiz; saya mahu
untuk menyimpan kuiz pertama pelajar,
dan mereka mendapat 100 pada saya it--
Aku akan meminta komputer saya,
melalui program yang saya telah
bertulis, untuk satu sebahagian memori.
Dan saya akan untuk menyimpan
nombor 100 di dalamnya, dan itu sahaja.
>> Kemudian beberapa minggu kemudian
apabila saya kuiz kedua saya,
dan ia adalah masa untuk menaip
dalam 90%, saya akan
untuk meminta komputer, hey, komputer,
boleh saya mempunyai satu lagi sebahagian memori?
Ia akan memberi saya ini
sebahagian kosong memori.
Saya akan dimasukkan ke dalam jumlah 90,
tetapi dalam program saya entah bagaimana atau other--
dan kami tidak akan bimbang tentang
sintaks untuk this-- saya perlu
entah bagaimana rantai perkara-perkara ini bersama-sama.
Dan saya akan rantai mereka bersama-sama dengan
apa yang kelihatan seperti anak panah di sini.
>> Kuiz yang ketiga yang datang,
Saya akan berkata, hey, komputer,
memberi saya satu lagi sebahagian memori.
Dan saya akan meletakkan
apa pun ia, seperti 75,
dan saya perlu rantaian ini
bersama-sama sekarang entah bagaimana.
kuiz Keempat datang bersama-sama, dan mungkin
itulah ke arah akhir semester.
Dan ketika itu program saya
mungkin menggunakan memori
di seluruh tempat, di seluruh fizikal.
Dan sebagainya hanya untuk tendangan, Saya
akan menarik ini sebagainya
quiz-- saya terlupa apa yang ia adalah; Saya
rasa mungkin 80 atau something--
cara di sini.
>> Tetapi itu tidak mengapa, kerana bergambar
Saya akan menarik garis ini.
Dalam erti kata lain, pada hakikatnya,
dalam perkakasan komputer anda,
skor pertama mungkin
berakhir di sini kerana ia
di awal semester.
Yang seterusnya mungkin berakhir di sini
kerana sedikit masa telah berlalu
dan program terus berjalan.
Rata-rata yang akan datang, yang
75, mungkin di sini.
Dan skor yang terakhir mungkin
80, yang di sini.
>> Jadi pada hakikatnya, secara fizikal, ini mungkin
apa memori komputer anda kelihatan seperti.
Tetapi ini bukan mental berguna
paradigma seorang pengaturcara komputer.
Mengapa anda perlu mengambil berat di mana
palang pintu data anda berakhir?
Anda hanya mahu untuk menyimpan data.
>> Ini adalah jenis seperti perbincangan kita
awal lukisan kiub.
Mengapa kamu peduli apa
sudut adalah kiub
dan bagaimana anda perlu untuk menghidupkan untuk menarik ia?
Anda hanya mahu kiub.
Begitu juga di sini, anda
hanya mahu buku gred.
Anda hanya mahu memikirkan
ini sebagai senarai nombor.
Siapa yang peduli bagaimana ia
dilaksanakan dalam perkakasan?
>> Jadi abstraksi sekarang
adalah gambar ini di sini.
Ini adalah senarai dikaitkan, kerana
programmer akan memanggilnya,
setakat yang anda mempunyai
senarai, jelas nombor.
Tetapi ia dikaitkan bergambar
melalui anak panah ini,
dan semua anak panah ini ialah- bawah
hood, jika anda ingin tahu,
ingat bahawa perkakasan fizikal kita mempunyai
alamat sifar, satu, dua, tiga, empat.
Semua anak panah ini adalah seperti peta
atau arahan, di mana jika 90 is-- sekarang
Saya mendapat untuk mengira.
>> Sifar, satu, dua, tiga,
empat, lima, enam, tujuh.
Ia kelihatan seperti 90 adalah di
memori nombor alamat tujuh.
Semua anak panah ini adalah
seperti sekerap sedikit kertas
yang yang memberi arahan kepada
program yang mengatakan ikut peta ini
untuk sampai ke lokasi tujuh.
Dan di sana anda akan mencari yang
skor kuiz kedua pelajar.
Sementara itu, 75-- jika saya terus ini,
ini adalah tujuh, lapan, sembilan, 10, 11, 12,
13, 14, 15.
>> Ini anak panah lain hanya mewakili
Peta ke lokasi memori 15.
Tetapi sekali lagi, pengaturcara umumnya tidak
tidak mengambil berat tentang tahap ini lanjut.
Dan dalam kebanyakan setiap program
bahasa hari ini, pengaturcara
tidak akan tahu di mana dalam ingatan
nombor-nombor ini sebenarnya.
Semua dia mempunyai untuk mengambil berat tentang adalah
bahawa mereka entah bagaimana dikaitkan bersama-sama
dalam struktur data seperti ini.
>> Tetapi ternyata tidak
untuk mendapatkan terlalu teknikal.
Tetapi hanya kerana kita boleh mungkin
mampu untuk mempunyai perbincangan ini di sini,
katalah kita semula
isu ini di sini array.
Mari kita lihat jika kita kesal kerana pergi di sini.
Ini adalah 100, 90, 75, dan 80.
>> Biar saya secara ringkas membuat tuntutan ini.
Ini adalah pelbagai, dan sekali lagi,
ciri-ciri penting array
adalah bahawa semua data anda kembali ke
kembali ke belakang dalam memory-- literal
satu bait atau mungkin empat bait,
beberapa nombor tetap bait jauh.
Dalam senarai berpaut, yang kita mungkin menarik
seperti ini, di bawah hood yang
tahu di mana barangan itu?
Ia juga tidak perlu mengalir seperti ini.
Antara data boleh menjadi
kembali ke sebelah kiri di sana.
Anda tidak tahu.
>> Dan sebagainya dengan array, anda mempunyai
ciri dikenali sebagai capaian rawak.
Dan apa cara akses rawak adalah
bahawa komputer boleh melompat serta-merta
kepada mana-mana lokasi dalam array.
Mengapa?
Kerana komputer itu tahu
lokasi itu yang pertama adalah
sifar, satu, dua, dan tiga.
>> Dan jadi jika anda mahu pergi dari
elemen ini kepada elemen seterusnya,
anda secara literal, dalam
fikiran komputer, hanya menambah satu.
Jika anda ingin pergi ke elemen yang ketiga,
hanya menambah one-- elemen seterusnya, hanya
menambah satu.
Walau bagaimanapun, dalam versi ini
cerita, rasa
komputer kini sedang
pada atau berurusan dengan nombor 100.
Bagaimana anda mendapatkan ke depan
gred dalam buku gred?
>> Anda perlu mengambil masa tujuh
langkah-langkah, yang sewenang-wenangnya.
Untuk sampai ke satu depan, anda perlu untuk
mengambil masa lapan langkah-langkah lain untuk sampai ke 15.
Dalam erti kata lain, ia bukan satu
jurang yang berterusan antara nombor,
dan sebagainya ia hanya mengambil
komputer lebih banyak masa titik.
Komputer mempunyai untuk mencari
melalui memori untuk
untuk mencari apa yang anda cari.
>> Jadi manakala array cenderung menjadi
data yang cepat structure-- kerana anda
boleh benar-benar hanya melakukan aritmetik mudah
dan mendapatkan di mana anda mahu dengan menambah satu,
untuk instance-- senarai berpaut,
kausembelih ciri asal.
Anda tidak boleh hanya pergi dari pertama
untuk kedua ketiga keempat.
Anda perlu mengikuti peta.
Anda perlu mengambil langkah-langkah yang lebih
untuk sampai ke nilai-nilai, yang
seolah-olah menjadi menambah kos.
Jadi, kita membayar harga yang, tetapi apa yang
ciri yang Dan telah memohon di sini?
Apakah senarai berpaut
nampaknya membolehkan kita untuk melakukan,
yang merupakan asal-usul
cerita tertentu ini?
>> Tepat sekali.
A saiz dinamik kepadanya.
Kita boleh menambah kepada senarai ini.
Kami juga boleh mengecutkan senarai, jadi
bahawa kita hanya menggunakan memori sebanyak
seperti yang kita benar-benar mahu dan sebagainya
kami tidak pernah lebih-Memperuntukkan.
>> Kini hanya menjadi benar-benar nit-cerewet,
ada kos tersembunyi.
Jadi, anda tidak boleh hanya beritahu saya meyakinkan
anda bahawa ini adalah tradeoff menarik.
Ada kos tersembunyi lain di sini.
Manfaat ini, jelas,
ialah kita mendapatkan dinamik.
Jika saya mahu elemen lain, saya boleh hanya
menarik dan meletakkan nombor di sana.
Dan kemudian saya boleh menghubungkannya
dengan gambar di sini,
sedangkan di sini, sekali lagi, jika saya telah
dicat diri saya ke satu sudut,
jika sesuatu yang lain telah menggunakan
memori di sini, saya daripada nasib.
Saya telah dicat diri saya ke sudut.
>> Tetapi apa yang tersembunyi
kos dalam gambar ini?
Ia bukan hanya jumlah yang
masa yang diperlukan
untuk pergi dari sini ke sini,
iaitu tujuh langkah, kemudian
lapan langkah-langkah, yang lebih daripada satu.
Apa yang lain kos tersembunyi?
Bukan sahaja masa.
Maklumat tambahan boleh
perlu untuk mencapai gambar ini.
>> Ya, peta itu, mereka sisa sedikit
kertas, kerana saya terus menggambarkan mereka sebagai.
Ini arrows-- mereka tidak bebas.
A computer-- anda tahu
apa komputer mempunyai.
Ia mempunyai sifar dan satu.
Jika anda mahu untuk mewakili anak panah atau
peta atau nombor, anda memerlukan ingatan.
Jadi harga lain yang anda
membayar untuk senarai berpaut,
sains komputer biasa
sumber, juga ruang.
>> Dan sesungguhnya begitu, jadi biasa,
antara melepas
dalam mereka bentuk kejuruteraan perisian
sistem adalah masa dan space--
adalah dua daripada bahan-bahan anda, dua
bahan-bahan yang paling mahal anda.
Ini menelan belanja saya lebih banyak masa
kerana saya perlu mengikuti peta ini,
tetapi ia juga menelan belanja saya lebih banyak ruang
kerana saya perlu menjaga peta ini sekitar.
Jadi harapan, kerana kita ada jenis
dibincangkan lebih semalam dan hari ini,
adalah bahawa faedah
akan melebihi kos.
>> Tetapi tidak ada penyelesaian yang jelas di sini.
Mungkin ia adalah better--
cepat la dan kotor,
sebagai Kareem dicadangkan earlier--
untuk membuang memori pada masalah ini.
Hanya membeli lebih banyak memori, berfikir kurang
keras tentang menyelesaikan masalah ini,
dan menyelesaikannya dengan cara yang lebih mudah.
Dan sesungguhnya sebelum ini, apabila
kita bercakap tentang melepas,
ia bukan ruang dalam
komputer dan masa.
Ia adalah masa pemaju, yang
lagi sumber lain.
>> Jadi sekali lagi, ia adalah tindakan penyeimbangan ini
cuba untuk membuat keputusan yang mana perkara-perkara
adakah anda bersedia untuk berbelanja?
Yang adalah yang paling mahal?
Yang menghasilkan keputusan yang lebih baik?
Yeah?
>> Sungguh benar.
Dalam kes ini, jika anda
mewakili nombor dalam maps-- yang
ini dipanggil dalam pelbagai bahasa
"Petunjuk" atau "alamat" -
ia adalah dua ruang.
Yang tidak semestinya seburuk berganda jika
sekarang kita hanya menyimpan nombor.
Katakan bahawa kita telah menyimpan
rekod pesakit di hospital-- yang
supaya nama Pierson, nombor telefon,
nombor keselamatan sosial, doktor
sejarah.
Kotak ini mungkin banyak,
lebih besar, di mana
penunjuk kecil sedikit, alamat
seterusnya element-- ia bukan satu masalah besar.
Ia seperti pinggiran yang
kos ia tidak mengapa.
Tetapi dalam kes ini, ya, ia adalah dua kali ganda a.
Soalan yang baik.
>> Mari kita bercakap tentang masa yang
sedikit dengan lebih kukuh.
Apakah masa yang berjalan
pencarian senarai ini?
Katakan saya mahu mencari
melalui semua gred pelajar,
dan ada gred n
dalam struktur data ini.
Di sini juga, kita boleh meminjam
perbendaharaan kata lebih awal.
Ini adalah struktur data linear.
>> O Big n adalah apa yang diperlukan untuk mendapatkan
ke akhir struktur data ini,
whereas-- dan kami tidak melihat
ini sebelum itu array memberikan anda
apa yang dipanggil masa yang berterusan, yang bermaksud
satu langkah atau dua langkah atau 10 steps--
tidak mengapa.
Ia adalah nombor yang tetap.
Ia tidak ada kena mengena dengan
saiz array.
Dan sebab itu,
sekali lagi, capaian rawak.
Komputer hanya boleh segera
melompat ke lokasi lain,
kerana mereka semua yang sama
jarak dari segala-galanya.
Tidak ada pemikiran yang terlibat.
Baiklah.
Jadi, jika saya boleh, saya cuba untuk
cat dua gambar akhir.
A satu yang biasa dikenali sebagai jadual hash.
Jadi untuk memberi motivasi kepada perbincangan ini,
biarlah saya berfikir tentang bagaimana untuk melakukan ini.
>> Jadi bagaimana pula ini?
Katakan bahawa masalah ini
kita mahu menyelesaikan sekarang
sedang melaksanakan dalam dictionary-- yang
supaya sejumlah besar perkataan Inggeris
atau apa sahaja.
Dan matlamatnya adalah untuk dapat menjawab
soalan bentuk ini ialah perkataan?
Jadi, anda mahu untuk melaksanakan
penyemak ejaan, hanya
seperti kamus fizikal
bahawa anda boleh melihat perkara dalam.
Katakan saya adalah untuk melakukan ini dengan array.
Saya boleh melakukan ini.
>> Dan andaikan perkataan epal
dan pisang dan tembikai.
Dan saya tidak boleh berfikir buah-buahan
yang bermula dengan d, jadi kami hanya
akan mempunyai tiga buah-buahan.
Jadi ini adalah pelbagai, dan kami
menyimpan semua kata-kata ini
dalam kamus ini sebagai array.
Persoalannya, maka, adalah bagaimana lagi
anda boleh menyimpan maklumat ini?
>> Well, Saya jenis menipu di sini, kerana
setiap huruf-huruf dalam perkataan
adalah benar-benar satu bait individu.
Jadi jika saya benar-benar mahu menjadi
nit-cerewet, saya perlu benar-benar
dapat membahagikan ini ke dalam banyak
ketulan yang lebih kecil memori,
dan kita boleh melakukan perkara tersebut.
Tetapi kita akan menghadapi
masalah yang sama seperti sebelum ini.
Bagaimana jika, sebagai Merriam Webster atau Oxford
juga setiap year-- mereka menambah kata-kata
kepada dictionary-- kita tidak
semestinya mahu cat diri kita
ke penjuru dengan array?
>> Jadi, mungkin pendekatan yang lebih bijak
adalah untuk meletakkan epal dalam nod sendiri atau kotak,
seperti yang kita katakan, pisang, dan
maka di sini kita ada tembikai.
Dan kita rentetan perkara-perkara ini bersama-sama.
Jadi ini adalah array, dan
ini adalah senarai yang dipautkan.
Jika anda tidak boleh agak lihat, ia hanya
berkata "array," dan ini mengatakan "senarai."
>> Oleh itu, kita mempunyai yang sama
isu-isu sebenar seperti sebelum ini,
di mana kita kini mempunyai
dinamik dalam senarai dikaitkan kami.
Tetapi kita mempunyai kamus yang agak perlahan.
Katakan Saya hendak mencari perkataan.
Ia mungkin mengambil masa saya O besar n
langkah-langkah, kerana perkataan yang mungkin
menjadi sepanjang jalan pada akhir
senarai, seperti tembikai.
Dan ternyata bahawa
dalam pengaturcaraan, jenis
daripada kaedah berpotensi suci data
struktur, adalah sesuatu
yang memberikan anda berterusan
masa seperti array
tetapi yang masih memberikan anda dinamik.
>> Jadi boleh kita mempunyai yang terbaik daripada kedua-dua dunia?
Dan sesungguhnya, ada sesuatu
dipanggil jadual hash
yang membolehkan anda untuk melakukan perkara
yang, walaupun kira-kira.
Satu jadual hash adalah pelamun
struktur data yang kita
boleh berfikir sebagai
kombinasi array-- yang
dan saya akan menarik ia
seperti this-- dan senarai berkaitan
bahawa saya akan menarik seperti ini di sini.
>> Dan cara perkara ini
kerja-kerja adalah seperti berikut.
Jika ini sekarang-- hash table--
adalah struktur data ketiga saya,
dan saya mahu menyimpan
kata-kata dalam hal ini, saya tidak
mahu hanya menyimpan semua
fakta yang kembali ke belakang untuk kembali ke belakang.
Saya mahu memanfaatkan beberapa
sekeping maklumat
mengenai kata-kata yang akan membiarkan
saya mendapatkannya di mana ia lebih cepat.
>> Jadi memandangkan epal kata-kata
dan pisang dan tembikai,
Saya sengaja memilih kata-kata.
Mengapa?
Apakah jenis asasnya
berbeza tentang tiga?
Apa yang jelas?
Mereka bermula dengan huruf yang berbeza.
>> Jadi, anda tahu apa?
Bukannya meletakkan segala perkataan-Ku di
baldi yang sama, jadi untuk bercakap,
seperti dalam satu senarai yang besar, mengapa tidak melakukannya
Saya sekurang-kurangnya cuba pengoptimuman
dan membuat senarai saya 1/26 lama.
A pengoptimuman menarik
mungkin mengapa tidak
Saya-- apabila memasukkan perkataan
ke dalam struktur data ini,
ke dalam ingatan komputer, mengapa
saya tidak meletakkan semua 'a' perkataan di sini,
segala perkataan 'b' di sini,
dan semua perkataan 'c' di sini?
Jadi ini berakhir meletakkan epal
di sini, pisang sini, tembikai sini,
dan sebagainya.
>> Dan jika saya mempunyai tambahan
perkataan like-- apa yang lain?
Apple, pisang, pir.
Sesiapa memikirkan buah
yang bermula dengan a, b, atau c?
sempurna Blueberry--.
Yang akan berakhir di sini.
Dan dengan itu kita seolah-olah mempunyai
sedikit penyelesaian yang lebih baik,
kerana sekarang jika saya mahu
untuk mencari epal, saya
first-- Saya tidak hanya menyelam
ke dalam struktur data saya.
Saya tidak menyelam ke dalam memori komputer saya.
Saya mula-mula melihat surat pertama.
>> Dan ini adalah apa yang komputer
saintis akan berkata.
Anda hash ke dalam struktur data anda.
Anda mengambil input anda, yang
kes ini adalah satu perkataan seperti epal.
Anda menganalisisnya, melihat
huruf pertama dalam kes ini,
dengan itu hashing ia.
Hashing adalah di mana istilah umum
anda mengambil sesuatu sebagai input
dan anda menghasilkan beberapa output.
Dan output dalam yang
kes adalah lokasi yang
anda ingin cari, yang pertama
lokasi, lokasi kedua, ketiga.
Jadi input adalah epal,
keluaran adalah pertama.
input adalah pisang, yang
output harus kedua.
input adalah tembikai,
output harus ketiga.
input adalah blueberry, yang
output perlu lagi menjadi kedua.
Dan itulah yang membantu anda mengambil
pintasan melalui ingatan anda
untuk mendapatkan kata-kata
atau data yang lebih berkesan.
>> Sekarang ini menjimatkan masa kita berpotensi
sebanyak satu daripada 26,
kerana jika anda menganggap bahawa anda
mempunyai banyak "a" perkataan sebagai "z"
perkataan yang perkataan "q", yang
tidak benar-benar realistic--
anda akan mempunyai condong seluruh
surat tertentu alphabet-- yang
tetapi ini akan menjadi tambahan
pendekatan yang tidak membenarkan
anda untuk mendapatkan kata-kata lebih cepat.
Dan pada hakikatnya, yang canggih
program, Googles dunia,
yang Facebooks daripada world--
mereka akan menggunakan jadual hash
untuk banyak tujuan yang berlainan.
Tetapi mereka tidak akan menjadi begitu naif
untuk hanya melihat huruf pertama
dalam epal atau pisang atau
pir atau tembikai,
kerana seperti yang anda lihat ini
senarai masih boleh lama.
>> Dan hal ini masih ada semacam
daripada linear-- jadi semacam perlahan,
seperti dengan o besar n
yang kita dibincangkan sebelum ini.
Jadi apa jadual hash yang baik yang sebenar akan
do-- ia akan mempunyai pelbagai yang lebih besar.
Dan ia akan menggunakan lebih
fungsi hashing canggih,
supaya ia tidak hanya melihat "a."
Mungkin ia kelihatan pada "a-p-p-l-e" dan
entah bagaimana menukarkan mereka lima huruf
ke lokasi di mana
epal perlu disimpan.
Kami hanya naif menggunakan huruf 'a'
sahaja, kerana ia adalah baik dan mudah.
>> Tetapi jadual hash, dalam
Akhirnya, anda boleh berfikir
sebagai gabungan
pelbagai, setiap yang
mempunyai senarai berpaut yang ideal
perlu sebagai pendek yang mungkin.
Dan ini bukanlah satu penyelesaian yang jelas.
Malah, banyak penalaan halus
yang berlaku di bawah hood apabila
melaksanakan ini jenis
struktur data yang canggih
adalah apa yang kanan
panjang array?
Apakah fungsi hash yang betul?
Bagaimana anda menyimpan perkara-perkara dalam ingatan?
>> Tetapi sedar berapa cepat
seperti ini perbincangan
meningkat, sama ada setakat ini bahawa ia adalah jenis
lebih kepala seseorang pada ketika ini, yang
adalah baik.
Tetapi kami mula, ingat, dengan benar-benar
sesuatu peringkat rendah dan elektronik.
Dan hal ini sekali lagi adalah ini
tema abstraksi,
di mana sebaik sahaja anda mula untuk mengambil untuk
diberikan, OK, saya telah mendapat it-- ada
memori fizikal, OK, faham, setiap
lokasi fizikal mempunyai alamat,
OK, saya mendapat ia, saya boleh mewakili
alamat tersebut sebagai arrows--
anda boleh dengan cepat mula mempunyai
perbualan yang lebih canggih yang
pada akhirnya seolah-olah akan membolehkan kita
untuk menyelesaikan masalah seperti mencari
dan menyusun dengan lebih berkesan.
Dan yakinlah, too--
kerana saya rasa ini
adalah yang paling dalam kami telah pergi ke beberapa
ini topik CS proper-- kami telah
dilakukan dalam sehari dan setengah di ini
menunjukkan apa yang anda biasanya boleh melakukan lebih
perjalanan lapan minggu dalam sesuatu semester.
>> Sebarang pertanyaan mengenai ini?
Tidak?
Baiklah.
Nah, mengapa tidak kita berhenti seketika di sana,
mula makan tengah hari beberapa minit awal,
disambung semula pada hanya kira-kira satu jam?
Dan saya akan berlama-lama untuk
sedikit dengan soalan.
Kemudian saya akan perlu pergi
mengambil panggilan pasangan jika itu OK.
Saya akan menghidupkan muzik beberapa dalam masa yang sama,
tetapi makan tengah hari harus sekitar sudut.