>> DAVID Malan: U redu.
Dobrodošli.
Pozdrav svima.
Moje ime je David Malan.
Ja sam na računalnoj znanosti
fakultet ovdje na Harvardu,
i naučiti nekoliko courses--
većina njih povezana
na uvodnom računala
znanost i viša razina
pojmovi koji proizlaze iz toga.
Sljedeća dva dana nisu toliko
iako o izgradnji od tla
gore, kao što smo mogli u tipičan
preddiplomski studij,
ali gledajući informatike kao što je
odnosi se na posao i odluci
making-- stvarno od
odozgo prema dolje, tako da smo
može smjestiti niz
pozadina, kao što ćete uskoro vidjeti,
i manje tehničke i više
tehnički, a također i broj postignutih
da ljudi imaju.
U stvari, mi smo mislili da ćemo početi
off uzimanje pogledati neke
od demografiju imamo ovdje.
Ali prvo, neka je uzme
pogledajte gdje smo na čelu.
>> Tako danas imamo četiri
blokovi fokusiran na jedan dan.
Prvo se, usredotočit ćemo se na
privatnost, sigurnost i društvo.
A mi ćemo to učiniti na način da se
Nekoliko studija slučaja sorti.
Vrlo mnogo u vijestima u posljednje vrijeme
je određena tvrtka zove
Apple i određena agencija poznata
kao FBI-a, kao što ste možda pročitali.
A mi ćemo koristiti kao
prilika za razgovor
upravo ono što su neki od
temeljni problemi
postoje, zašto je zanimljivo,
što to znači tehnološki,
i koristiti da se
prijelaz općenito
za raspravu o sigurnosti
i donošenju odluka tamo.
>> Dva, gledajući šifriranje posebno.
Tako ćemo pogledati malo više tehnički
na što to znači da zapravo otimati
ili šifriranje podataka.
A onda ćemo uzeti
pogledajte Dropbox, koji
je jedan od njih vrlo popularan
Dijeljenje datoteka alat ovih dana.
Možda ćete ga koristiti, ili Box broj, ili SkyDrive,
ili noviji utjelovljenje
oblik i tako dalje.
A mi ćemo pogledati neke od
temeljne sigurnosti i privatnosti
Implikacije tamo.
Mi ćemo imati pauzu, a onda ćemo
pogledajte internetskim tehnologijama
u drugoj polovici
ovo morning-- težak
da vam bolji osjećaj kako
da stvar radi koje su mnogi od vas
su spojeni na moment--
sigurno koristiti većinu svakih day--
i koje su implikacije su tu
za izvedbu, za hardver,
za softver, i bilo koji broj
druge osobine, specifično
pokušava zafrkavati osim hrpu
akronima koji ste možda vidjeli
ili možda čak i koristiti, ali
ne moraju nužno znati
što se događa ispod haube.
A mi ćemo se pogled na Na
Proces zapravo uzimajući tvrtku
ili dobivanje entiteta online na
web, i što to zapravo znači.
Onda ćemo imati pauzu za ručak.
Mi ćemo se vratiti i pogledati oblak
računalstvo, i projektiranje server
arhitektura više
općenito, tako da ćete
hoda s bolje razumijevanje,
nadamo se, ove buzzword "cloud
računalstvo ", ali što to zapravo znači.
A ako pokušavaš
izgraditi posao ili ste
pokušava proširiti poslovanje,
upravo ono što trebate znati
i što je potrebno učiniti kako bi se
obrađuju sve veći broj korisnika
on-line, te kakva odluka
morate napraviti oko toga.
>> I onda u zadnjem dijelu i danas,
ćemo pogledati web razvoj
posebno.
Nećemo se naše ruke
previše prljavo, ali sam mislio
moglo bi se rasvijetliti ako mi zapravo
Ne dobiti naše ruke malo prljave,
i pogledajte nešto što se zove
HTML, CSS i stvarni poslužitelj set
tako da ćete stvoriti malo
web stranica za sebe, čak i ako ste
to učinio prije.
No, mi ćemo govoriti o tome što je
zanimljive ideje u podlozi koja
a ono što je zapravo
događa svaki put kada
idi na Google Apps, ili Facebook, ili
bilo koji broj drugih web-based alata.
>> Sutra, u međuvremenu,
ćemo prijeći na izgled
u jutro na
računalna thinking--
fancy način opisivanja
kako računalo može misliti
ili čovjek upućen u
računalstvo možda think--
malo više metodičan, malo
više algoritamski, kao što smo mogli reći.
I nećemo ići preduboko
u programiranje po sebi,
ali ćemo se fokusirati na neke
od načela da
vidjeti u programiranju i računala
science-- apstrakcije, algoritmi,
i kako se predstavljaju podatke i
Zato što je zapravo zanimljivo.
Mi ćemo uzeti nešto od
pogled na reprogramiranje
u drugoj polovici sutra ujutro.
Mi ćemo dobiti svoj rukama
malo prljav s tim,
ali samo tako da imamo neke
kontekst govori o nekim
od uvjeta umjetnosti koja je inženjer ili
programer zapravo može koristiti, stvari
možete čuti ili vidjeti na ploči
kada inženjeri su projektiranje nešto.
U drugoj polovici
sutra ćemo pogledati
na ono što bi se moglo nazvati
tehnologija hrpe.
Drugim riječima, većina
ljudi danas stvarno ne
sjesti s prazan
ekran ispred njih
i početi graditi neku aplikaciju
ili izgradnju neke web stranice.
Stojite na
Ramena drugih koji koriste
stvari se nazivaju okviri i knjižnice,
mnogi od njih open source ovih dana.
Dakle, mi ćemo vam dati osjećaj
ono sve što je o
i kako idete o projektiranje softvera
i odabiru one sastojke.
>> A onda ćemo zaključiti s pogledom
na web programiranja posebno
i neke od
Tehnologije tamo se odnose,
too-- stvari kao što su baze podataka,
open source ili komercijalni API,
ili programiranje aplikacija
sučelja, a potom je jedan takav jezik
koje možete koristiti s tim.
Dakle, to će biti mješavina konceptualni
upoznavanja, mješavina ruke na,
i mješavina za raspravu tijekom.
>> No, prije nego što smo to učiniti, dopustite mi da vam dati
odgovor na par pitanja
da svatko ovdje je pitao.
Kako biste opisali svoj
udobnosti i tehnologije?
Imamo malo niza ovdje.
Tako je šest ljudi, rekao je pomalo ugodno,
pet, rekao je vrlo, a dva ne, rekao je vrlo.
Tako da bi se trebao posuditi
neke zanimljive rasprave.
>> I molim vas, u bilo kojem trenutku, bilo vas
su u ne baš i samih kategorija,
ne gurati natrag ako je bilo
Ja sam uz pretpostavku previše
ili govoreći na suviše visokom nivou.
Da li bi me natrag dolje.
I obrnuto, ako bi
vole da se malo više
u korov s nekom temom
tehnički, svim sredstvima gurnuti na to.
Ja sam se rado odgovoriti na dolje
da 0s i 1s ako treba.
>> Imate li kakvih programiranje
iskustvo u bilo kojem jeziku?
Samo za kalibraciju, gotovo svi
nema prethodnog iskustva u programiranju,
što je super.
Pa čak i za one koji ne, nećemo
provode previše vremena zapravo podučavanje
kako programirati, nego
Samo što vam daje okus tako
da smo tada može kretati od tamo
i razgovarati na višoj razini o tome zašto
neki od tih pojmova su zanimljivi.
>> To i još mnogo toga će sve
biti dostupne na internetu.
U stvari, ako postoji jedan URL
želite zadržati otvorena u kartici
tijekom danas i sutra, te
Možda želite ići na ovaj jedan ovdje.
I to je kopija od slajdova.
A sve promjene ćemo napraviti preko
Naravno danas ili rasprave
da smo bilježiti na slajdovima,
oni će biti tamo odmah
ako se samo ponovno učitajte preglednik.
Dakle, ja ću vam je dati
Trenutak točkica koje se,
a vi ćete tada biti u mogućnosti
vidjeti točno ono što ja vidim.
>> No, prije nego što smo se kretati, ja
mislio da bi moglo biti od pomoći,
pogotovo jer smo
intimna grupa, samo
da upoznaju jedni druge
malo, a možda i reći
gdje ste iz, ili što radite, i
ono što smo u nadi da se iz današnjice
i sutra, idealno, tako da
možda ćete naći jedan ili više
kao nepristran duhova ili pronalaziti
razgovarati za vrijeme pauze ili ručak.
A ja ću nas poskakivanja
nešto slučajno.
Arwa, želite pozdraviti, prvi?
>> PUBLIKA: Pozdrav.
Dobro jutro svima.
Moje ime je Arwa. [NEČUJAN].
Radim na moj sektor kao
bankarstvo, poslovanje [nečujan].
DAVID Malan: U redu.
Divno.
Dobrodošli.
Andrija.
PUBLIKA: Da.
Pozdrav svima.
Ja sam Andrija [nečujan].
Tako sam raditi za tehnologiju
Tvrtka Red Hat,
što je velika open source tvrtke.
Imam posao
pozadine tako [nečujan]
dobiti više upućen u izradi
rješenja orijentirana ulaganja,
Samo moram znati što
ljudi pričaju.
Tako sam voditi naše globalne partnerske operacije.
Ive 'bio događaj koji
za oko pet godina.
Vaš pregled je fantastičan.
Ja sam stvarno obličje za podizanje
se svi oni [nečujan].
DAVID Malan: Sjajno.
Drago mi je da vas ima.
Chris.
>> PUBLIKA: Dobro jutro.
Moje ime je Chris Pratt.
Radim za tvrtku pod nazivom [nečujan].
To je obiteljski posao, pa sam
učiniti mnogo različitih projekata.
I upravo sada, ja sam fokusirana na tehnologiju
inicijative i upravljanja IT osoblje.
Zato sam ovdje kako bi dobili više visoko
razina i široko razumijevanje
od vrste stvari
koja [nečujan] je
radi i poznaje, tako da mogu pomoći
ih donositi odluke [nečujan].
DAVID Malan: Sjajno.
Dobrodošli.
Olivier, je li?
>> PUBLIKA: Da.
Dakle, ja sam francuski život u Švicarskoj
radi za [nečujan].
To je [nečujan] korporacije.
Tako smo prikupljanje novca kada
tu je katastrofa i sve.
I ja učim neke strategije tamo.
>> Pa moram raditi na [nečujan]
digitalni projekti, ali i
dosta tehnološki projekti.
Tako je ideja za mene je stvarno
biti u mogućnosti da bolje odluke
i biti bolje informirani o
ono što sam stvarno [nečujan].
DAVID Malan: Sjajno.
Dobrodošli.
A Roman ili rimski, je li?
PUBLIKA: Ja sam iz [nečujan].
A ja sam odgovoran za [nečujan].
A u tim we-- smo
križ funkcionalne tim
pa smo raditi s inženjerima.
A ono što sam obličje naprijed to je
biti u mogućnosti da bolje komunicirati
s inženjerima.
[NEČUJAN]
>> DAVID Malan: Sjajno.
I Karina.
>> PUBLIKA: Ja sam Karina iz Montreala.
Ja sam na [nečujan] od
pokrajini Quebec.
Žao nam je, za moj engleski.
A ja sam ovdje kako bi bolje razumjeli što
moj programer ili dobavljač objasnio
meni.
[NEČUJAN]
DAVID Malan: Oh.
Divno.
Pa, ako sam ikada govoriti previše
brzo, usporavaju me dolje.
I ja sam sretna ponoviti.
>> PUBLIKA: [nečujan]
DAVID Malan: Naravno.
Bez brige.
I Nikisa, je li?
PUBLIKA: Da.
Hvala ti.
Moje ime je Nikisa, i ja sam [nečujan].
[NEČUJAN]
Ja sam osobno [nečujan].
Pa ja sam uvijek zbunjeni s [nečujan]
god ste stvarno [nečujan].
>> DAVID Malan: U redu.
Divno.
Dobrodošli.
Victoria.
>> PUBLIKA: Ja sam Victoria.
Ja živim u Češkoj.
Radim za [nečujan] Enterprise.
I iako je to
IT tvrtka, to je
Moguće je da je u IT
Tvrtka [nečujan].
Dakle, ja sam fokusirana na posao
razvoj, i kad god
Idem na sastanak kupaca, sam
morati uzeti tehničku osobu
sa mnom, jer moj
kupac postavlja pitanja
o tehničkoj strani
priča. [NEČUJAN].
Oni razgovaraju jedni s drugima, ali
onda nemam razumijevanja
onoga što su oni raspravljali.
Pa ja bih dobiti
bolje razumijevanje
jer mislim da bi
pomoći sebi [nečujan]
uz moj odnos s
kupci, kao dobro.
>> DAVID Malan: I to je dobra
ukazuju da ja pridružiti se.
Postoji samo toliko da ćemo biti
u mogućnosti to učiniti u samo dva dana.
No, među ciljevima,
Ja se nadam, da je,
Nakon sljedećih par
dani, barem više riječi
će izgledati poznato kao
koju njuškao okolo na internetu.
A vi ćete imati bolji
Osjećaj što su Google,
ili što riječi zapravo
znači nešto i što
Možda pahuljasto marketinga
govoriti tako da se, tijekom vremena, te
može izgraditi taj komfor i
nadam se micati osobu koja
mora pridružiti svakom trenutku.
Ben.
PUBLIKA: Zovem se Ben [nečujan].
Ja sam Tehnologija transakcija
odvjetnik. [NEČUJAN].
A ja sam stvarno ovdje samo dobiti
bolje razumijevanje onoga što
CTOs i inženjera u [nečujan] pravna
strana strukturiranje stvari [nečujan].
DAVID Malan: Sjajno.
PUBLIKA: I Dan.
Bok svima.
Zovem se Dan.
Ja živim lokalna ovdje.
Ja sam iz Andover.
Radim lokalno na softver
Tvrtka, Kronos Incorporated.
Bio u softveru preko
20 godina i [nečujan]
marketing i tipa razvoja radnih mjesta.
U posljednjih pet godina, ja sam uspio
tim tehničkim oblak savjetnika
u presales način.
>> Tako sam pokupila puno
pojmova na putu.
I tako sam napraviti puno
tehničkih razgovora.
Ali ja ga mogu uzeti samo do sada.
Slično Victoria,
puno puta sam se izgubio
i treba pozvati na tehničkoj osobi.
Dakle, ja sam samo u potrazi za niz
puno tehnologije žargon
zajedno pa me
bolje razumijevanje pa sam
može imati više informirani razgovore.
DAVID Malan: Izvrsno.
Pa, na kraju, možemo
upravljati sljedećih nekoliko dana
u bilo kojem smjeru ljudi bi željeli.
Imamo slamnati za
i danas i sutra.
No, u svakom slučaju, slobodno
usmjeriti nas bilo tijekom sjednice
ili za vrijeme pauze za ručak
ako postoji nešto
želite sići svoje grudi.
I naglašavam, ne postoji
Zapravo ne glupo pitanje.
A ako se osjećate kao
Vaše pitanje je glupo,
svim sredstvima samo me pitajte tiše
za vrijeme pauze, ili ručak, ili slično.
Ali budite uvjereni, čini mi se da je u
vrlo dobar company-- vrlo mješovito društvo
Ovdje, i na međunarodnoj razini
i tehnički.
Dakle, slobodno podijeliti kao
udobno kao što želite.
>> Pa zašto ne bismo uzeti
izgleda, opet, u ovom kontekstu
privatnosti, sigurnosti i društva
U ovom konkretnom slučaju koji uključuje
Apple i FBI.
A ti bi mogao biti općenito
upoznati s ovim slučajem.
Teško je pobjeći
spominje ga ovih dana.
>> Iz znatiželje, kako
mnogi od vas imaju iPhone?
Skoro svi.
A imate Android telefon?
Dakle, na sreću, iako
ovo je malo pristran
prema iPhoneu Konkretnije,
Stvarnost je Android operativni sustav
by Google ima toliko mnogo slično
obilježja na ono što Apple radi.
>> Oni jednostavno se dogoditi da se
u središtu pozornosti upravo sada,
a oni su posebno
na čelu kad
je u pitanju zapravo
zaključavanjem te uređaje
sve više i više
svaka iteracija iOS,
operativni sustav koji
zapravo radi na Appleovim uređajima.
Pa zašto ne bismo uzeti
pogledati ovdje samo da bi postavili
pozornica na ono što je stvarni problem.
Dakle, što se događa sa Apple
i FBI u mjeri u kojoj
da ste upoznati s tim pitanjem?
>> PUBLIKA: FBI želi dobiti pristup
podaci, koji je šifriran pomoću Apple.
>> DAVID Malan: Točno, tako je FBI želi
kako bi dobili uvid u podatke koje je kodiran.
Tako je prvi, korak natrag.
Što znači podaci biti
kodiran, baš kao brzi definiciji?
>> PUBLIKA: Nekako siguran da
ljudi neće imati takav jednostavan pristup
na njega [nečujan].
DAVID Malan: Da.
Točno tako da je na neki način skrivanja
Informacije tako da nitko drugi ne može,
u teoriji, pristupiti tu informaciju.
I tako možete samo opušteno
mislim da je to remećenje.
Dakle, ako je engleska riječ
ili engleski stavka,
možda samo promućkati riječi gore
tako da netko može na to gledate
a vidi gluposti.
No, nadamo se, postoji način
preurediti ta pisma.
>> Sada, u stvarnosti, to je
mnogo više nego siguran da je
jer netko tko je
jednostavno marljivi mogla
dešifrirati riječi
s velikom vjerojatnošću
i shvatiti ono rečenica govori.
A u stvarnosti, na kraju
dana, sve to
se događa na vrlo
niska level-- 0s i 1s.
A sutra ujutro ćemo razgovarati
o računalnom razmišljanja
i što to znači da se podaci
se provoditi zastupanih
sa samo 0s i 1s.
No, za današnje potrebe,
neka je samo pretpostavljati
da imate stvari kao što su
e-mailove, i fotografije i video zapise,
i sve to na iPhoneu
ili Android uređaju.
I nekako, da se podaci
idealno kodirani.
I tako je osumnjičen za to
konkretnom slučaju, San Bernardino,
gdje su osumnjičenog telefon,
i oni žele da biste dobili podatke izvan nje.
No, u ovom slučaju, Apple je u suštini
rekao da nema nekih stvari i da
drugim stvarima.
Dakle, oni su, rekao je da na nekoliko stvari
na način koji je u skladu s onim što
puno američkih tvrtki će učiniti
kada subpoenaed i slično.
Oni su pod uvjetom, na primjer,
vlasti s iCloud sigurnosne kopije.
Dakle, ako sam upoznat, iCloud
je to oblak base--
a mi ćemo se vratiti Oblak computing--
ovo nebulously definiran oblak
Usluga se temelji na kojem je
samo podupire svoje podatke.
I ispada da možete
pristupne podatke tamo nekodiran.
Dakle, to je nekodiran kada je
zapravo se podupirač gore.
I tako Apple okrenuo da više.
No, nažalost,
sumnjaju u pitanju
Čini se da osobe s invaliditetom automatski
iCloud backup nekoliko tjedana
prije FBI dobivanje
ovaj iPhone.
Dakle, postoji nekoliko tjedana potencijala
Podaci koji živi na telefon,
ali ne u iCloud.
I tako je FBI želi zapravo izgleda
na ono što je na tom telefonu.
Nažalost, telefon,
kao što su mnogi od naših ovdje,
zaštićen s lozinku.
I koliko dugo su ti zaporke
typically-- li na telefonu
ili općenito?
>> PUBLIKA: Četiri.
>> DAVID Malan: Da.
Tako često četiri znamenke.
Oni su započeli s
novije verzije iOS
da ove lozinke malo duže.
I neka je samo staviti
to u perspektivu.
Dakle, ako je četveroznamenkasti
Zaporka, to je prilično dobar.
To je usporedivo s
ono što mnogi ljudi imaju
na njihovim bankomatima ili njihovih debitnih kartica.
Što je implikacija za sigurnost?
>> Pa, neka je uzeti jedan korak natrag.
Ako imate četiri
znamenkasti code-- i neka
Počnimo za sebe
čak i prije nego sutra ujutro.
Misli računalno.
To je četveroznamenkasti broj.
Kako bi ti, kao čovjek off
ulica, a ne nužno technophile,
obilježavaju samo kako osigurati
iPhone je ako je korištenjem četveroznamenkasti
passcode-- 0s kroz 9S.
Kako početi kvantificirati
sigurnost iPhone onda?
PUBLIKA: Pet?
DAVID Malan: Pet?
A što to znači pet?
>> PUBLIKA: [nečujan] ovaj technology--
to je lako pristupiti pokušava iz 1001.
[NEČUJAN].
>> DAVID Malan: U redu.
>> PUBLIKA: Pokušaj 111, 000, [nečujan].
A ako sam [nečujan] moje računalo
toliko puta [nečujan].
DAVID Malan: Ah, dobro.
Dakle, već, ako ste definirali problem
scenarij kao ovaj uređaj je siguran
jer ima četveroznamenkasti
Zaporka, napad na tom telefonu
jednostavno bi se probati
svi mogući brojevi.
Možda samo početi 0 0 0 0.
I zastrašujuće, da je
Zadana zaporka na puno uređaje
ovih dana.
U stvari, kao što je na stranu,
ako imate bilo koji uređaj
koji podržava bežično
Tehnologija se zove Bluetooth,
zadana zaporka
Vrlo često je 0 0 0 0.
Ili možda, ako je to sigurnije
uređaj, 0 0 0 0 0-- jedan dodatni 0.
Dakle, kada ste u nedoumici, ako je potrebno
se u neki uređaj, početi tamo.
>> Ali, naravno, ako je iPhone trese ili
sitnica, i kaže: Nope, to nije to,
što je broj možda probati nakon 0 0 0 0?
1 1 1 1.
2 2 2 2.
7 7 7 7-- to je tvoje?
U REDU.
Možda samo silu,
kao računalni znanstvenik
says-- isprobati sve moguće vrijednosti.
>> Tako ćemo usmjeriti natrag
izvorni pitanje.
Koliko sigurno je iPhone?
Netko s ulice moglo bi se reći vrlo
siguran, ili ne vrlo siguran, ili srednje
osigurati, ali to je neka vrsta besmisleno.
Bilo bi lijepo kad bismo mogli
pripisati nešto više kvantitativno,
čak i ako svojim brojevima.
Mi ne trebamo zavoljeti matematiku, ali samo neki
numerička procjena ili kvalifikacije
od sigurnosti.
>> Dakle, ako ste je dobio četiri
znamenkasti pristupni kôd, možemo
početi pripisivati ​​neku vrstu
brojčanih ocjena za njega?
Koliko sigurno je to?
>> PUBLIKA: 1 od 10.000.
DAVID Malan: Da.
Dakle, jedan od 10.000.
Gdje ćete dobiti 10.000 iz?
>> PUBLIKA: Sve mogućnosti [nečujan].
DAVID Malan: Da, točno.
Ako imaš 4-znamenkasti kod, možete
ima 0 0 0 0, ili možete imati 9 9 9 9,
maksimalno.
I tako da je 10.000 mogućnosti.
Tako da se čini prilično velika.
I to bi svakako uzeti
ljudsko dosta vremena
isprobati sve te kodove.
>> I tako pretpostavljam, sam, za vrijeme ručka
provuku jednu od svojih iPhoneima
i imate četveroznamenkasti kôd.
Kad bih imao dovoljno vremena, možda
mogao sam upisati 0 0 0 0.
A onda se trese i kaže, ne.
0 0 0 1 0 0 0 2, 0 0 3, a
možda ja mogu učiniti po 1 sekundu.
Dakle, to je 10.000 sekundi.
Dakle, koliko će me odvesti
na kraju zaista dobiti
za dekriptiranje ili hakiranje
nečiji iPhone, s obzirom na ove brojeve?
A mi ćemo igrati sa nekoliko možda ovdje.
>> Pusti me naprijed i povucite prema gore
overkill za kalkulatora.
Dakle, ako je to 10.000 sekundi, postoje
60 sekundi u minuti,
a tu su i 60 minuta u jednom satu.
Dakle, to je kao 2,7 sata.
Dakle, moram propustiti poslijepodne
sjednice, da sam počeo za vrijeme ručka.
Ali to bi samo će mi 2,7 sata
probati uzimajući u svoj iPhone.
>> Sad, možda će biti
upoznati s mehanizmima
da je Apple, a uskoro vjerojatno drugi
tvrtke koriste za obranu od toga.
To ne čini, ili
Osjećam se vrlo sigurno više.
A mi ćemo se vratiti u samo
malo napraviti još jedan uvod,
ako se ne osjećaju izostavljeni.
Što možemo učiniti da to više siguran?
10.000 osjeća kao puno.
Ali, 2,7 sati ne
Stvarno se osjećam kao da je dugo.
PUBLIKA: Ne čini li se zaključati nakon
tri pokušaja ili nešto slično?
DAVID Malan: Ah, možda ne.
U stvari, nadamo se ne
tri, jer čak i
I popizdit na moj zaporku
tri ili više puta.
Dakle, tu je obično neki prag.
I vjerujem u iOS-u slučaju,
zadana je zapravo 10.
ali similarly--
>> PUBLIKA: [nečujan]
DAVID Malan: --similarly razumno.
Dakle, što to mean-- tako
što se događa nakon 10 pokušaja
ili što god broj pokušaja?
>> PUBLIKA: Ona dobiva zaključana.
>> DAVID Malan: Da.
Tako je telefon možda se zaključava prema dolje.
>> PUBLIKA: Odgoda vremena.
>> DAVID Malan: Odgoda vremena.
Bi ti znači vrijeme kašnjenja?
>> PUBLIKA: To će zaključati telefon
pet minuta, a nakon pet minuta,
možete pokušati ponovno.
>> DAVID Malan: U redu.
No, da se ne osjeća kao da je
rješavanje problema, zar ne?
ne mogu jednostavno vratiti 5 minuta
kasnije i nastaviti sjeckanje na njemu?
>> PUBLIKA: Da.
>> DAVID Malan: U redu.
>> PUBLIKA: Ali nakon pokušaja
opet, to ide do 10 minuta.
DAVID Malan: Ah.
PUBLIKA: --keeps širi.
PUBLIKA: Dakle, ono se povećava but--
DAVID Malan: Da, točno.
Dakle, pretpostavimo da je
Ne jednom u sekundi,
ali to mi je potrebno za 10.000 kodova,
umjesto puta 1 sekunde za svaki,
To je zapravo nije ni 60 sekundi.
Prošlo je pet minuta.
Tako sada, to je ukupno number--
to je ukupno vrijeme
Moram kako upasti na telefon.
I opet, tu je 60 sekundi u
minuta, a 60 minuta u jednom satu.
>> Tako sada, mi smo do 833 sati.
A ako želimo vidjeti to upravo,
Sada govorimo o 34 dana.
Dakle, to će uzeti
protivnik, bez sna,
34 dana sada upasti na vaš iPhone,
ako je to pet minuta kasnije.
Ali to nije samo pet minuta.
Kao Kareem rekao, ono
se događa nakon što je next--
>> PUBLIKA: Nakon što ste tried--
>> DAVID Malan: --misattempt?
>> PUBLIKA: --five više puta, a zatim
to vam daje 10-ak minuta zakašnjenja.
DAVID Malan: 10 minuta kašnjenja.
I nisam sigurna što je, nakon
da, ali možda je to 20 minuta.
Možda je to 40 minuta.
A ako je to, to je zapravo
Primjer prilično uobičajena tehnika
u računalstvu poznat kao
eksponencijalna prilagođavanja ponovnog prijenosa, gdje
to potenciranje obično znači
te duplo nešto opet i opet.
>> Tako da počinje se
ne tako značajno.
No, nakon što počnete udvostručenje od
2 do 4 za 8 do 16 32 do 64,
praznine stvarno početi širiti.
I tako bi to moglo potrajati mjesec dana,
ili godinu, ili vijek
zapravo se u tom uređaju.
Zatim, tu je i druge mehanizme dalje.
Vrijeme je dobra stvar
jer, u principu, ovo
je zajednička sigurnosna tehnika.
Ne možete nužno zaustaviti loše
dečki, ali možete ih usporiti.
I zato što su ograničeni
resursi u životu, kao što su život,
što na kraju može gurati
van opasnosti dosad
da, iako, naravno, na udarac
Možda se stvarno sretan i pokušati 7 7 7 7
na svom telefonu i dobiti odgovor
U redu, vjerojatnost da
je nevjerojatno niska.
I tako, u pravilu je sigurnost
funkcija, a ne apsolutne zaštite,
ali vjerojatnosni zaštite.
Samo si prilično sigurni da ste
sigurno od neke vrste napada.
>> Ali to ne može biti
stvarno dovoljno dobar.
Dakle, što se još može učiniti?
I što više to Apple učiniti,
ako su ljudi omogući,
ako protivnik ili negativac pokušava
da se u više od 10 puta,
osim umetanja kašnjenja.
Što će biti jači
mjera obrane koja
Možda bi ti bolje spavati noću?
>> PUBLIKA: Brisanje podataka.
>> DAVID Malan: Brisanje podataka.
Da.
Tako je, u stvari, to je
vrlo uobičajena tehnika
gdje je, baš kao i
stari filmovi, ova poruka
će samouništenja u 10 sekundi.
Vrlo često, hoće
Uređaji, iPhone među njima,
samo sebe uništiti, izbrisati
sami nakon 10 pogrešnih pokušaja.
Tako je to dobra stvar ili loša stvar?
Sada, neka je stavi na više
proizvod upravitelja šešir.
Što je dobro o tome?
Zašto je to pozitivna osobina?
>> [Ubacivanjem GLAS]
>> Nema pristupa vašim podacima.
Pa sad, ne samo da imaju
usporio protivnika prema dolje,
ako imate one
umjetne vremenske odgode,
ali također smo pazili da ako
On ili ona vijaka do 10 puta,
Sada prozor
prilika samo je otišao.
Oni su imali samo 10 pokušaja.
A vjerojatnost dobivanje
odgovor točan od 10 pokušaja
kada postoji 10.000
mogućnosti je jedna od 1,000.
Dakle, 10 podijeljeno s 10,000-- 1 preko 1.000.
No, ni to nije sve što je dobro.
Dakle, mi ćemo se vratiti što mi je
osjećati bolje o toj vjerojatnosti
jer se zapravo osjeća nešto visoko.
To je desetina od posto.
Što je loše u ovom značajkom ipak?
>> PUBLIKA: To je loše because--
DAVID Malan: Da.
Kako misliš u mojim rukama?
>> PUBLIKA: Ako nisi
izgubiti ga, a ti si samo
pokušava dobiti na telefon.
>> DAVID Malan: Da.
Pa što ako nije došlo do kompromisa,
tvoj samo vrsta omesti,
ti si idiot, ti
zaboravite lozinku.
I tako to nije tako
nerazumno, osobito
ako ne prijavite na
telefon koji se često
ili ste rastreseni, a
to rade, možda vam se
pogrešno svoj kod 11 puta.
A sada, dovraga, vi ste
samo obrisala svoj uređaj.
Dakle, to je također vrsta temu
u računalstvu i računala
Znanost o kompromise.
Tu stvarno rijetko pravi odgovor.
Tu je jednostavno više preferira
ili manje skupe odgovor.
I u ovom slučaju, postoji trade-off.
Jedan od njih, naši podaci se
Malo više siguran, ako je to
dobiva u ruke nekog udarac.
Ali mogu se ubiti u
noga krpom, slučajno,
moji podaci, ako ne zaista dobiti
koji pristupni kôd pravo u prvih 10
puta.
Dakle, što je pritisak?
Kako ćemo to popraviti?
Da bacamo značajku out
Sve u svemu, ako smo Apple, i reći:
to se osjeća loše jer ćemo na
have-- ako imamo jedan bijesan kupca,
ovo nije situacija
želimo pozvati.
PUBLIKA: šifrirana Mi, a zatim
mi oporavio kôd nekako
od strane Apple ili što god [nečujan].
DAVID Malan: Možete li objasniti?
PUBLIKA: [nečujan]
DAVID Malan: U redu.
Dakle, možda ne činimo to wiping stvar,
koji se osjeća malo pretjerano dramatična.
Zašto ne bismo samo držati
podaci kriptirani?
Pa, u ovom slučaju, Apple je već
ne čuva podatke šifrirane.
A što se vođenja protivnika
vide Vaše šifrirane podatke
nažalost to pristupni kôd.
>> Tako je zaporka učinkovito otključava
podaci, tako da dok je kodiran,
ako ste samo držite telefon, kao što je
Čim se prijavite s tim zaporku,
to je nekodiran i
korisnik može vidjeti.
Dakle, to je već šifriran.
Ali, ako želimo izbjeći brisanje
podataka, ali nekako smo
žele imati dobar odgovor
na liniji za korisničku podršku
ako je rastresen, ili
zaboravan korisnik ima slučajno
obrisala svoj telefon, jer oni
krivo unijeli zaporku 11 puta, što
Rješenje možemo ponuditi?
Kako bi inače mogli smo
riješiti taj problem sada?
Da.
>> PUBLIKA: Služba [nečujan].
DAVID Malan: U redu.
Dakle, to je dobro.
Dakle, možda bez korištenja
posezanja za brisanje,
bismo mogli imati neke out-of-band
mehanizam za rješavanje ovog problema.
I out-of-band, mislim ti
ne komunicirati samo s telefonom,
možda zgrabiti tuđe telefon ili
e-mail i razgovarati s službu za korisnike.
A možda su ti se pitati
Uobičajeni pitanja, dobro,
kako ti je ime, što je
Vaš datum rođenja, što
su posljednje četiri znamenke
OIB ili zemlja ID.
>> A ono što je dobro u tome?
Pa, naravno, uz
velika vjerojatnost, da
omogućuje ti i samo ti u
telefon, jer možda oni
poslati privremenu lozinku.
I to ne postoji u
Appleov slučaj, ali možda su
Šaljete privremenu lozinku.
Ste dobili u, a ti si natrag na svoj način.
No, ono što je downside
ove otopine?
>> PUBLIKA: Ako netko
krade vaš identitet,
oni mogu imati pristup
na sve ove informacije.
DAVID Malan: Da.
Ako netko krade
identity-- i iskreno,
to nije sve što je teško,
pogotovo kad tako mnoge tvrtke
postavljaju ista pitanja.
Kako se zoveš, što je
Vaša adresa, što
su posljednje četiri znamenke
broj socijalnog osiguranja, što
je bio vaš omiljeni kućni ljubimac, što
je vaš omiljeni roditelj
ili bilo pitanja moglo biti.
A u stvari, kao što je na stranu, ja sam primijetio,
što je baš neki dan ispunjen
out pitanja poput ovih,
pitanja u razumnom trudu
postati malo manje poznatih
uzimajući sve osobno.
A čim početi davati to
malčice informacija koje možda doista
biti tajna za te tvrtke, te
ova tvrtka, te u tom poduzeću,
te u tom poduzeću, to se neće
biti dugo prije nego nekim agregata tvrtke
ova vrsta informacija.
I tako ste rekli
malo jednostavne tajne,
kao i tvoj najbolji prijatelj odrastanja, kako bi se
svih tih pojedinih tvrtki.
I uskoro, imate napad
poznat kao društvenog inženjeringa, pri čemu
netko samo maskira kao vama na
telefon ili parodije svoju adresu e-pošte
i nekako dobiva na telefon.
>> Dakle, nisam se sviđa to.
To je moguće rješenje, ali
pretpostavimo ja ne voli to.
Vratimo se na pitanje na
Ruka u kojoj je kodiran telefon
a nismo omogućili nekakvu
od samouništenja mehanizam.
Ali ja do-- a, ja sam omogućio
neki samouništenja mehanizam,
ali ja ipak želim
smiriti kupca koji
slučajno obriše svoj telefon.
Kako bismo još mogli riješiti taj problem?
>> PUBLIKA: Napravite sigurnosnu kopiju.
>> DAVID Malan: Napravite sigurnosnu kopiju.
I doista, ovo je kako
Apple se događa to učiniti.
Jedan od motiva za iCloud je
upravo učinimo, ne samo pogodnost
i odmaranja uvjereni da su sve
Vaše fotografije i sve
su podupirač gore, ali u ovom case--
jer ako je vaš individualni uređaj,
da li je iPod ili iPhone, ili
iPad je izgubljeno ili ukradeno, ili slučajno
ili namjerno obrisao, barem
sve svoje podatke negdje drugdje.
A možete samo ići kupiti
ili posuditi drugu iPhone.
Možete vratiti iz sigurnosne kopije,
da tako kažemo, od iCloud,
a ti si natrag gore i trčanje.
>> Sada, postoji trade-off tamo.
Potencijalno, Apple sada ima
pristup svim iste podatke.
I možemo se vratiti na to neko vrijeme.
Ali barem sada smo riješili
problem na drugačiji način.
>> A ako vam predočiti ovo
Priča retka u mislima,
možda možete vidjeti da je svaka
Vrijeme je da riješiti problem--
vrsta prikrivanje curenja u crijevu,
neki drugi problem se javlja i drugdje.
Mi smo zapravo samo guranje
problem negdje drugdje.
I u slučaju od
Protivnik s vremena kašnjenja,
stvarno ono što mi radimo je
nismo držanje protivnika van,
mi smo samo podizanje bar preko
koje je on ili ona mora skočiti u cilju
zapravo dobili pristup našim podacima.
>> Dakle, u bilo koje vrijeme, odsada, idete na
web stranice, ili ste pročitali neki bijeli papir,
ili neki CTO ili OCD vam kaže, oh, naš
Sustavi su secure-- To je Gluposti.
Nema se što se misli
pod "naši sustavi su sigurne"
osim uzmemo industriju
standardne probabilistička mjere
da bi ljudi daleko od vašeg
poslužitelja ili daleko od svojih podataka.
>> Sada, Apple situacija ima
dobivši vrsta zanimljivo
zato što su bili
pitao nešto učiniti
to nije baš tako jednostavno kao
predati podatke protivnik a.
Već su to učinili s iCloud.
Ali sada, FBI želi
da se u ovom telefonu.
A vjerovanje da to čini u stvari
su to samouništenja mehanizam izgrađen
nakon 10 attempts-- i ja
Vjerujem da je to zato što oni
pogledao backupom i shvatila
ova značajka čini se da je omogućeno,
a pretpostavljam da ne
žele nužno
probati i otpada jedan od njih
svojih 10 pokušaja
potvrditi ni demantirati ovu značajku.
>> A i oni, unfortunately-- i
to je neka vrsta ironije njega
svega, županija gdje je to
kolega je radio zapravo
vlasništvu i plaćao za posebne
softverskoj upravljanje softverskoj uređaj
da je to bio instaliran
na phones-- svojih zaposlenika
tako da je telefon u pitanju je zapravo
državno vlasništvo ili županija svojstvo koje
bio korišten od strane zaposlenika.
Da su instalirani unaprijed
ovaj softver za upravljanje uređajem,
oni mogu imati s
Jednostavnim klikom na PC ili Mac
otključao ovaj telefon trivijalno.
No, na žalost, nisu imali
koji softver zapravo instaliran.
>> Dakle, postoje još i drugi načini
za rješavanje ove vrste pitanja.
To ne mora biti crna
boksati u džepu svog zaposlenika.
No, oni nisu.
I tako sada smo zapeli
sa situacijom
sa šifriranom iPhone koji će
doslovno self-- će figurativno
samouništenja nakon
10 pogrešnih pokušaja.
I FBI želi dobiti
Podaci izvan tog telefona.
>> Dakle, neka je pogledati što je Tim
Cook je najavio na svijetu
i uzeti ovaj hrabar stav.
Ako ne ste ga pročitali, neka
mi ići naprijed i učiniti.
Ako želite bilo na
Računalo za odlazak na ovo što URL ovdje,
ili ne mogu zgrabiti za vas neke papirnate kopije.
Zašto ne bismo samo uzeti
dvije minute, ako bi,
i pročitati stvarni pismo koje je Tim
Cook je pisao Appleovim korisnicima.
A vidjet ćemo, ako ne možemo onda
zafrkavati, osim što to zapravo znači.
I tako sam kružio
nekoliko stvari u ovome.
No, da vidimo možemo li destilirati
što je zapravo rečeno ovdje
i gdje pravi
Zanimljiva stvar je skrivena.
Tako sam, na primjer, na stavku
starting-- pod San Bernardino
slučaj, stavak početna
"Imamo veliko poštovanje"
zadnja rečenica Tim Cook je
Je li ovo. "Oni su pitali
nas izgraditi backdoor na iPhone. "
To je obično koristi izraz,
"Backdoor" na nešto.
Što to zapravo
Mislim, najbolje što se može reći,
od onoga što ste pročitali ovdje ili negdje drugdje?
PUBLIKA: to Hack.
DAVID Malan: Žele biti u mogućnosti
to hack, i što to znači?
Što je backdoor?
>> PUBLIKA: Alternativni polazna točka?
DAVID Malan: Da.
Dakle, to je alternativna polazna točka.
Slično kao i stvarni kuće
gdje imate ulazna vrata,
a ponekad i stražnja vrata, gdje ste
trebao doći u prednjim vratima
a možda i nije toliko nazad
vrata, osim ako ne pripadaju tamo,
FBI traži za
Figurativni natrag door-- drugi način
uzimajući u telefon koji nije
jednostavno ljudski prst dodiruje šifru
i dobivanje na uobičajen način.
Žele nekako slurp podatke off,
možda s kabelom, možda bežično,
ili žele na neki način biti u mogućnosti
unesite kod, možda, na telefon
bez opravdanog korištenja sirovi ljudski prst.
>> Dakle, oni se oslanjaju na, u
sljedeći odlomak,
"FBI želi napraviti novi
verzija iPhone operativnog
sustava, zaobilazeći nekoliko
važne sigurnosne značajke ".
Pa zašto je FBI traži Apple
da bi novi operativni sustav?
Čini se da je vrsta
od osim točke?
Ne?
Zašto misliš da su
bi se moglo reći da?
Kako je rješenje problema?
>> PUBLIKA: [nečujan]
DAVID Malan: Da.
PUBLIKA: [nečujan]
DAVID Malan: Upravo tako.
Verzija iOS, operativni sustav
koji je pokrenut na telefon trenutno,
ima sve sigurnosne mjere
da smo ranije raspravljali,
Na primjer, vrijeme
odgoditi, potencijalno
self-uništiti mehanizam, sve
od kojih su posebno loše.
I tako su podaci tamo
kodirati, a najbolje što mogu reći,
Apple na neki način pohranjuje podatke odvojeno od
temeljni rad phone--
operativni sustav.
I tako se čini da bi se
moguće instalirati novi operacijski
Sustav na telefonu bez
dodirivanja korisničkih podataka.
>> U stvari, ako bilo koji od vas ima
sve ažurirane Mac OS ili Windows,
to bi be-- nadajmo se,
to je trebao da ide na ovaj način.
Nadam se, da ste bili u mogućnosti to ažurirati
Vaš operativni sustav iz starije
verzija na noviju verziju
bez pokretanja više,
bez brisanja svih vaših datoteka.
Sada, neki od vas su vjerojatno
imao iskustva gdje
da ne ide prema planu.
No, u teoriji, to bi trebalo biti
possible-- ažuriranje operacijskog sustava,
ali ne brisati ili
dodirivati ​​stvarne podatke.
>> Tako je FBI predlaže da Apple
stvoriti operativni sustav koji
nema takve obrane
mehanizmi, instalirane na telefon
tako da oni mogu dobiti pristup podacima.
Sada, kako je to moguće?
Ne bi osumnjičeni,
Sam, koji je sada pokojni,
morate instalirati taj
Softver za FBI?
Što je FBI računajući ovdje?
>> PUBLIKA: Push it down nekako?
To je moje pitanje.
Kako ga instalirati, ako
ne možete prijaviti na njega?
DAVID Malan: Da.
Točno.
Tako da se čini da imaju
piletina i problem jaje ovdje
pri čemu se, što mislite da bi,
za ažuriranje softvera,
moraš se prijaviti na telefon.
Ali se prijaviti na telefon, te
potrebno je ažurirati softver, tako
izbjeći te obrambene mehanizme.
>> Dakle, omogućuje samo razlog unatrag.
Dakle, ne mora nužno biti programer
u Appleu, ono mora biti slučaj?
Ako FBI misli da može to učiniti,
što mora biti slučaj logično?
Koji je odgovor na to pitanje?
>> Mora biti moguće
napraviti, vjerojatno, na neki način.
Pa kako možete to učiniti?
Sve što ste je korisnik s
iPhone, možda Mac ili PC,
možda kabel, možda
mrežna veza.
Kako bi FBI se
pod pretpostavkom da Apple može to učiniti?
>> PUBLIKA: Možda kroz
automatska ažuriranja?
>> DAVID Malan: Da.
Dakle, jako u modi ovih
dana je automatska ažuriranja
gdje je Android telefon,
i iPhone, Windows Phone,
sitnica će samo
automatski preuzeti ažuriranja.
Dakle, možda je Apple mogao jednostavno
ažuriranje operacijskog sustava,
što je zatražio FBI, stavio
kopija novog operativnog
sustav u oblaku
njihovi serveri i samo čekati
osumnjičenog telefona za povezivanje
automatski, kao što je to vjerojatno
ne noći ili svaki
pet minuta ili tako nešto,
kako bi se otvorio novi operativni sustav.
>> Sada, neka je stanka samo na trenutak.
Vi vjerojatno ne želite učiniti
da je za sve na svijetu,
inače imamo
još veći problem.
Pa, možda je FBI možda željeli
to je svima u svijetu,
ali vjerojatno neće ići preko tako dobro.
Dakle, samo razmišljam logično
ovdje je to moguće?
Je li to dogovor baterije?
Može li razvaljajte softver
Samo jedan korisnik u tom scenariju?
Kako bi vi mislite?
>> PUBLIKA: Ti bi bio dostupan
samo za adresu tog uređaja.
DAVID Malan: Da.
Samo za adresu tog uređaja.
A možda je to adresa
neka brojčana adresa.
Možda je to telefonski broj uređaja.
Možda je to uređaj a
Apple ID, ako ste upoznati,
kao i e-mail adresu
da ljudski namjene
Za prijavu na that-- za automatsko
ažuriranja App Store.
Dakle, tu je vjerojatno način za to.
>> Dakle, imate operacijski sustav
za sve na svijetu,
osim ove jedne osobe koja ima
njegova verzija operacijskog
Sustav uzimajući srušena.
Sad, možda to nije na mreži.
Možda je to malo
lakše je reći nego učiniti.
Dakle, što je još jedan mehanizam?
Pa, to nije bilo tako davno da se
većina nas ovdje, Android ili iPhone,
bili ažuriranje naše telefone putem cable--
nekakav USB kabel povezan
na svoj Mac ili PC.
A to bi moglo vrlo dobro biti moguće.
>> A u stvari, to je nedvojbeno sigurnost
nedostatak u trenutnoj verziji iOS,
i iPhonea općenitije,
da je to u stvari je moguće.
Možete ažurirati softver na
telefon bez otključavanja telefona,
čini se.
Sada, zašto je to jedan sigurnosni propust?
Jer su se otvorila
da upravo ovoj vrsti zahtjeva.
>> Dakle, kao usput, ishod koji se čini
neizbježno iz cijelog tog procesa
je ne postoji način da će se
biti moguće s sljedećoj verziji,
što mislite da bi, za iOS.
Pravo?
Mogli su namjerno
vezao njihovu hands-- Apple-- tako
da to nije ni moguće.
>> Sada, oni su vjerojatno bili pod pretpostavkom
da, jer samo oni posjeduju izvor
kod za iOS da je ovaj
zapravo nije prijetnja
jer nitko neće sjesti
i izgraditi cijeli operativni sustav
i shvatiti kako
ga instalirati na iPhone.
Ali to je svakako moguće sada
samo zahtijevaju zaporku kreće naprijed
instalirati ovaj operativni sustav.
>> Dakle, to je suština
što oni traže.
A veća slika da možemo
odgoditi za možda ručka stilu
razgovor ili večera stil tablice
chat-- vladu
sugerira da je ovaj alat može
koristiti samo jednom na jednom telefonu.
A to je gdje su privatnost
stvarno optuženici
donijeti neke snage nositi da
Samo mi se čini vrlo nerazuman.
Čim softver zapravo postoji,
sigurno dodatni zakonski zahtjevi neće
dolaze u, sigurno postoji opasnost od neke
loše dobivanje pristupa momak takav
softvera, instalacija je
njega ili sebe na telefonima,
i tako si samo otvaranje, to
Čini se, limenku crva.
>> Sada, čak i Obama nedavno,
Ako ste pročitali ili slušali
na jedan od njegova nedavna
govori, komentirao je,
Mislim da ljudi, čini se,
fetishizing njihov telefon, da tako kažemo,
pri čemu smo prihvatili više od 300 godina
činjenica da je policija s nalogom
nadamo se može doći u
vaš dom ili pretraživanje
kroz sadržaj
Vaše ladice ili sitnica,
a ipak, čini se da se stavljanjem
telefon na pijedestalu, pri čemu
to bi trebao biti imun na sve znatiželjnih očiju.
Ali ja bih rekao, iskreno, iz
perspektive računalni znanstvenik-a, koji
je zapravo progress-- činjenica da je
mi sada imamo matematičke sredstva
zapravo čuvati podatke zaista sigurnu
način ovu stvar zove šifriranje,
a mi ćemo se vratiti
u samo malo.
>> Dakle bilo kakvih pitanja o
ništa od toga samo još?
Pa, neka mi vam pokazati upravo
Kako je, zapravo, jedan od načina
za sirovu snagu svoj put u telefon.
A u stvari, to je
Ne dolazi u obzir.
Ovo je samo kratki YouTube video
od suštini malo robot netko
izgrađen da to čini s malo jastuk.
>> I zaboravio sam što je to.
To se pomoću Android telefona, jer
Android telefon, u ovom slučaju,
je ranjiva na takav napad.
Neće timeout.
Ne povećanje
kašnjenje između pokušaja.
I tako možete samo to učinimo I
mislim da za kao tri dana, mislim,
bio je naslov u ovom videu.
Nakon tri dana, ovaj
smiješno uređaj gleda
će zasjeći Androida
telefon koji ima four-- možda
to je bio šest znamenkasti pristupni kôd.
Dakle, pazi nešto poput učinimo
vidite ovo na stolu blizu vas.
>> Ovo je ipak jedan mehanizam.
Dakle, ono što je Apple zapravo traži?
Ovaj članak je malo duže.
I to je jedini drugi članak
pročitat ćemo danas na papiru ili na internetu.
No, dopustite mi da vas pozivamo da
vjerojatno četiri ili tako minuta
pogledati na sljedećem.
To je više URL ovdje.
Ali, ako imate
slajdovi otvorena u kartici,
vjerojatno možete samo kopirati i zalijepiti
to od samih slajdova.
A ja imam ispis ovdje, ako vas
radije zapravo izgleda na papiru.
>> To je više tehnički članak
koji će nam pružiti priliku
zapravo zafrkavati, osim
više tehničkih žargon,
i vidjeti što su autori zapravo znači.
Dakle, ako vam je potrebna da bi završni up--
ali neka mi bacanje pitanje vani,
na temelju onoga što ste pročitali, su tu
bilo poštapalice, rečenice, tvrdi,
da mi treba prije
prijevod i destilirati
da će učiniti sve što je
izravnija?
Bilo što?
Dakle, ako sam počeo pop nas kviz
o tome što određene rečenice znače,
trebamo biti u redu?
Oh, tamo idemo.
U REDU.
PUBLIKA: [nečujan]
izgradnju neki kod u RAM.
DAVID Malan: Oh, RAM.
U REDU.
Da.
RAM-- neka mi to definirali prvi i
mi ćemo se vratiti na tu točku.
>> PUBLIKA: [nečujan]
DAVID Malan: Što
oni traže tamo.
U REDU.
Dakle, kao definicija, RAM
je RAM.
To je vrsta memorije
da svi naši računala imaju.
Ona se razlikuje od teško
diska ili SSD diska.
A solid state disk ili hard disk
gdje vaši su podaci pohranjeni dugoročno.
Dakle, kada odspojite kabel,
čak i kad se baterija umre,
svih podataka ili programa koje imate na
Vaš tvrdi disk ili statički disk
ostati tamo.
>> RAM-a, u međuvremenu je vrsta memorije
da, kada se dvostruko kliknuti ikonu
ili otvoriti neke datoteke, ili
pokrenuti neki program, to je
kopirati s tvrdog diska ili
statičkog diska u RAM.
RAM teži da bude brže,
iako skuplji.
A to je gdje datoteke i programe
živjeti, dok oni koji se koristi.
>> Dakle, mi ćemo se vratiti na
implikacije da je u samo jednom trenutku.
Ali za one koji nisu upoznati,
to je ono što to je sve o tome.
I telefoni su ga kao dobro.
Sve ostale definicije ili
pojašnjenja možemo napraviti?
U redu.
Tako je pop kviz je ono
su tri, u najmanju ruku,
stvari koje FBI je posebno
pita od jabuka za tehnički?
Jedan od njih doista odnose na RAM-a.
Tako da je spojler tamo.
A mi ćemo se vratiti na ono što to znači.
No, što to vlada želi?
Da, Chris, što želite
da nam da jedan drugog?
>> PUBLIKA: Mislim da je mogućnost da
elektroničkim silu lozinka,
DAVID Malan: Da, elektronski
brute force lozinke.
Opet, brute force-- brzo rekapitulacija,
Što gruba prisiljavajući znači?
>> PUBLIKA: Pokušajte
broj kombinacija.
DAVID Malan: Opet.
Točno.
Dovoljno je probati opet, i opet,
i opet, preko sirovu snagu,
ne preko intelekta, a ne preko pameti.
Dovoljno je probati svako prokleto mogućnost.
Dakle, vlada želi put
kako bi se izbjeglo Brute force-- oni
Želite li način da bi mogli
silu ga elektroničkim putem,
i elektronički, za razliku od čega?
>> PUBLIKA: Ručno.
>> DAVID Malan: Ručno.
Dakle, za razliku od FBI agenta
fizički upisivati ​​stvari u,
i za razliku glupo gleda
uređaji poput onoga koji smo upravo
vidio, automatski ih, oni probijanje
vjerojatno to želite učiniti bežično.
A u stvari, ako ste pročitali
Vlada je request-- sud
document-- putem Bluetootha,
Wi-Fi, bez obzira na
je possible-- ili možda
putem munje kabela
koji se uključuje u
sam telefon koji će
biti spojen preko USB-a na neke
sjeckanje uređaj koji oni imaju.
>> Dakle, oni žele mogućnost da Brute
prisiliti na telefon elektroničkim
tako da oni mogu samo to učiniti brže
od čovjeka ili robot mogao to učiniti.
Žele nekako RAM--
neka mi pročitati tu rečenicu.
"Ona želi Apple dizajnirati ovo
osakaćen softver, novi operativni
Sustav, koji se učitava u memoriju,
AKA RAM-a, umjesto da se na disku
tako da su podaci o telefonu
ostaje forenzički zvuk
i ne mijenjaju. "
>> Dakle, to nije nam jasno, čitatelji,
upravo tamo gdje su podaci pohranjeni
i gdje operativni
Sustav je pohranjena.
No, vjerojatno, kao
stvar principa u pravu,
Vlada ne
želim riskirati mutira
svaki od bits-- bilo koji od 0 s
i 1s, ili podaci o drive--
stavljanjem novog operativnog
Sustav na samom tvrdom disku,
da da otvori ih
na tvrdnju da čekati
minute da datoteka nije bila prethodno
tamo kada je osumnjičeni posjedovao telefon.
>> Umjesto toga oni žele staviti
operativni sustav RAM-a,
Random Access Memory, što je to
Veća brzina mjesto koje je različita,
fizički, od stvarnog tvrdog diska.
Naravno, operativni sustav ne
obično idu tamo u cijelosti,
tako da je ne-trivijalan zahtjev.
Tako smo dobili taj zahtjev RAM-a,
mi imamo tu brute force zahtjev,
i još jedna najmanje.
Što još vlada traži?
Ben?
PUBLIKA: Uklonite vremena kašnjenja.
DAVID Malan: Da.
Ukloni tu vremena
kašnjenje, što u ovom slučaju
je koliko sekundi, ili
milisekunde, or-- 80 milisekundi?
Koji zvuči prilično brzo.
Mislim većina ljudi može samo primijetiti
zastoje 100 200 milisekundi
prije nego se nešto zaista osjeća sporo.
Ali 80 milisekundi je
oko 100 milisekundi.
A 1.000 milisekunde je drugi.
Dakle, to je da bismo mogli što možete učiniti 10
Pokušaji u sekundi, više ili manje.
>> Tako da se osjeća prilično brzo,
ali ni izbliza dovoljno brzo
Ako ste je dobio šest znamenkasti kod.
A u stvari, članak
čini spominje da je previše.
Dakle, ako ste dobili četveroznamenkasti
kod, kao što je objašnjeno ranije,
možete imati jedan, dva, tri, četiri.
>> I svaki od tih brojeva može
je broj 0 do 9.
Dakle, to je 10 mogućnosti puta 10
Mogućnosti puta 10 mogućnosti
puta 10.
I ovo je mjesto gdje ćemo
dobio taj 10.000 iz.
Ako imate 6 znamenki
kod, što naravno
samo dodati ovo ovdje, a to je
još 10 i drugi 10, koji
znači mi samo možemo dodati još jedan 0.
I sada, mi smo i do
Milijun mogućnosti.
>> Dakle, kao inženjer, ako 6 je previše
malo, A million-- koji još uvijek
osjeća relativno niska, osobito
Ako možete to učiniti 10 sekundi.
Ona dobiva malo dosadno, ali
možete to učiniti putem brute force.
Što bi moglo biti bolje
od 6 znamenki lozinku?
Što je bolje?
>> Publika: [nečujan] znamenke ili slova
i različite kombinacije [nečujan].
>> DAVID Malan: Da.
Tako ćemo i onih s druge strane.
Dakle, nešto bolji od šest
znamenkasti pristupni kôd može biti, naravno,
sedam znamenkasti Zaporka, koju daje
10 milijuna američkih mogućnosti i jednostavno
dodatna znamenka.
Bolje nego da, iako će biti 8
znamenkasti pristupni kôd, 9 znamenkasti pristupni kôd, 10
znamenkasti pristupni kôd.
>> Ali gurnuti natrag, sada.
Sada, ti nisi inženjer
ili sigurnost osoba.
Sada ste product manager
ili marketinški osoba.
Zašto je sedam znamenka ne zaporka
bolje od šest znamenki zaporke
za neke definicije "bolje"?
PUBLIKA: Potrebno je više za korisnika.
DAVID Malan: Da.
To traje duže za korisnika.
Potrebno je dodatni klik.
I malo više uvjerljivo
također, rekao bih, je što?
PUBLIKA: [nečujan]
DAVID Malan: Da.
To je malo teže za zapamtiti
duže i duže što dobiva.
Mi ljudi, barem u
SAD su vrsta maxed out
na 10 znamenaka brojeva telefona.
A čak i da, znam kao i tri
ljudi telefonske brojeve ovih dana.
Dakle, to je vrsta oprati.
>> Dakle, tu je točka u kojoj se jednostavno nije
dobar korisnik experience-- ili UX bi
biti trendy način da se kaže da je.
Dakle, što je bolje nego samo korištenjem brojki?
Pa, umjesto 10
mogućnosti, zašto ne bismo samo
dobiti više clever-- i umjesto
korištenja 10 znamenki, 0 do 9.
>> Kako bi inače mogli smo napraviti
6 znamenkasti passcode--
6 simbol zaporka sigurnije?
Što vi predlažete?
Pisma.
Dakle, umjesto možda znamenki, zašto ne
samo napraviti slova, kao i 26 puta 26 puta
26-- i wow, to je zapravo
dobivanje prilično veliku brzo.
>> Dakle, ako idem here-- ovo
je moj mali kalkulator.
A ako ja 10 puta 10 puta
10 puta 10 puta 10 puta 10.
To je mjesto gdje smo dobili
milijun mogućnosti
od za 6 znamenki zaporke.
No, ako umjesto da radimo 26
puta 26 puta 26 puta drugi 26,
26. 26-- to sada daje
nas 308 milijuna mogućnosti.
>> I je li to razumno
prebaciti s brojevima do slova
i još uvijek su ga 6 znamenki?
To znači da je potrebno 6 pismo riječ u.
Većina nas vjerojatno mogao sjetiti
šest znamenkasti engleski ili neki drugi jezik
riječ.
To je prilično razumno.
>> Ali mi ne treba ograničiti
da nas samo pisma.
Zašto ne dobiti malo ambiciozniji?
Što bi moglo biti malo
bolje nego slova ovdje?
Budite inženjer predlaganje
još bolje rješenje.
>> PUBLIKA: [nečujan]
DAVID Malan: A combination-- znakova.
Dakle, ne samo 26 slova, ali ako dodam
nazad ti brojevi iz before-- dobro,
sve se događa točno, to je 36.
To je još uvijek 26.
To je 36 puta 36 times-- i tako dalje.
Tako da je sve veći.
>> Koliko veća možemo dobiti ovo
adresni prostor, kao što je netko mogao reći?
Što još možete dodati u
osim slova i brojeva?
Ja sam do 36.
Ja sam 26, a do z.
>> PUBLIKA: [nečujan]
DAVID Malan: Da.
Tako smo stvarno može ići
ludo s tipkovnicom.
Ili još jednostavnije,
možemo ga zadržati jednostavnije.
>> PUBLIKA: [nečujan]
>> DAVID Malan: Da.
Ako idemo velika i
mala, sada imam 26 plus 26.
Dakle, to je 52 already-- plus još 10.
To je 62.
I samo da vidi
posljedice toga,
Sada, neka je samo napraviti još malo matematike.
Dakle, 62 puta 62 puta 62
puta 62 puta 62 puta 62.
To je sada daje mi 56
milijardu mogućnosti.
>> I to je još uvijek vrsta razumno.
Može li čovjek zapamtiti
6 symbol-- gdje
simbol je samo slovo ili
broj znakova lozinku?
Vjerojatno.
To ne osjećaju sve to nerazumno.
Dakle, što više možemo dodati?
I kao usput, ima li netko ovdje,
ikada čuli izraz bazu 64?
Baza 64?
>> Dakle, mi ćemo se vratiti na ovo sutra
kada govorimo o zastupljenosti.
Da ne duljimo, sve nas
ljudi u sobi najvjerojatnije
razumjeti baza 10 je
Takozvani decimalni sustav.
I sve nas u ovoj sobi
računati pomoću 0s kroz 9S.
Idemo vidjeti sutra, u
više detalja, da računalo broji
koristeći samo 0s i 1s je
takozvani binarni sustav.
Dakle dec-- decimal-- je 10.
Bi-- binary-- 2.
>> Ispostavilo se da postoji i ova baza 64 za
koja ne postoji, koliko ja znam,
stvarno fancy riječ.
No, to znači da imate
Ne 0 do 1 ili 0 do 9,
da u suštini ima 0 do 64.
Ali ti koristiti slova u toj mješavini.
I tako ćemo zapravo vidjeti da je
sredstvo kojim računalom, na primjer,
priložiti datoteke na e-mail njima
days-- e-mail, naravno,
možda ima sliku na it-- možda
čak i zvuk ili video datoteka.
No, e-mail je samo tekst.
>> Ispada da može predstavljati
stvari kao što su glazba i video,
i slike i slično
kao tekst pomoću nečega
zove baza 64 gdje se koristiti ne samo
mala slova, kao i velika slova
slova i brojeve, ali
također znak podcrtavanja
a udarac po tipkovnici.
Dakle, više o tome u koje dolaze.
Dakle, ovo je samo uzimajući stvarno velika.
I sada, kao i sigurnosti
istraživač, kako si mogla
napraviti prolaz kod još više siguran?
Sada koristite mala slova,
gornjih slova, i brojevi.
A ti predložio, Victoria
samo trenutak ago--
PUBLIKA: [nečujan]
DAVID Malan: Točkice su simboli.
I sada, mi smo zapravo samo
vrsta uzimajući luda.
Mi smo pomoću sve od
tipke na tipkovnici.
I neka mi procijeniti
da ima 128, čime se dobije
ili uzeti, mogućnosti
na tipičan tipkovnici,
ovisno o vašem jeziku i takvih.
I tu bi moglo biti čak i više od toga.
>> Tako sada, idemo dalje pretpostaviti da
mi smo samo pomoću 6 znamenki zaporke
i to je razlog zašto imam 6 od onih 128.
Da vidimo mogu li izgovoriti ovo sada.
U redu.
Dakle, to je milijune, billions--
Četiri bilijardi mogućnosti,
ako sam broji ova
correctly-- četiri bilijardi.
Pusti me samo dvostruku provjeru, da ne
Ja pretjerujem našu sigurnost.
>> Tako da je na stotine tisuća,
millions-- žao, bilijuni.
Ja precijenjena od strane
faktor tisuću.
Ispričavam se.
4 bilijuna mogućnosti.
Dakle, to je sigurnije, zar ne?
Pogotovo kada smo počeli ovu raspravu
s jednom od ukupno 10.000 mogućih kodova.
Sada, mi smo do 4 trilijuna.
>> Sada, da li to značiti
Telefon je "siguran" ako
koristi pristupni kôd koji se 6
znakova, od kojih je svaki
može biti broj ili slovo, ili
neki funky simbol na tipkovnici?
Je telefon osigurati sada, ako je to
u stvari, ono što je osumnjičeni koristio?
>> PUBLIKA: [nečujan]
DAVID Malan: Da.
I to je savršen odgovor.
Vi uvjetno objasnio
da je razuman standards--
probabilistically, ne ide
da se u ovaj telefon u bilo koje vrijeme uskoro.
Međutim, postoji mogućnost, ako je mala
chance-- jedan od njih 4 trillion--
da ste zapravo mogli dobiti
odgovor odmah na prvi put.
>> A stvarnost je, također, da ako
ovo osumnjičeni je kao i većina humans--
Vjerojatno su mnogi od nas u
njegov room-- vjerojatno
nisu izabrali neki ludi lozinku s
funky simboli na tipkama, jer zašto?
Većina od nas ne bi se sjetiti
nešto što je tako funky kao taj.
I tako je vjerojatno je možda netko
rođendan ili neku riječ, ili neka fraza,
ili nešto više sjećanju.
>> Tako da je vjerojatno nije ni kao "siguran"
kao što može biti matematički.
Dakle, gdje se ovaj ostaviti stvari?
Ostaje da se vidi što
Apple će pristati ovdje.
No, to sigurno ima implikacije
šire za društvo.
No, ponijeti sa sobom za danas
nisu toliko legalities,
ne toliko etika, ili bilo koji od toga,
ali stvarno razumijevanje onoga što je
zapravo događa.
>> A kada ste pročitali nešto
ovako misliti na sebe,
je to autor samo pomoću
poštapalice, postoji li zapravo
Tehnički meso na ovaj komentar, i
što bi se moglo idem i Google u ovom slučaju?
A u stvari, vjerojatno jedan od
više tehničkih stvari ovdje
je to spominjanje RAM-a ili memorije,
a to je bilo samo zato, valjda,
pravna pitanja na koje se aludira.
>> Sigurna enklava je,
Mislim, Kareem, ti
spomenuto ranije ove ideje
eksponencijalna prilagođavanja ponovnog prijenosa, tako da speak--
ili sam stavio te riječi u ustima.
I to je značajka nije u ovom telefonu.
To očito ima samo
80 milisekundi Odgodite
tako da se ne pogoršaju, i
još gore, i gore, s vremenom.
U redu.
Ima li pitanja?
Da, Dan.
>> PUBLIKA: Ako ti ne smeta što pitam,
gdje ti stoje na pitanje?
DAVID Malan: Ja bih drugu stranu,
apsolutno, s Apple.
Mislim da je matematika nije nešto
koji bi trebali probiti rupe u.
I mislim da je stvarnost,
kao i ovaj članak navodi,
možete probiti rupe u iPhone,
možete probiti rupe u Androidu
ali uvijek će
biti neka alternativa
da se posebno
pametan protivnik može koristiti.
>> Tako ove vrste mjera
zapravo samo nas štite
protiv dummies-- manje
protivnici, koja ima vrijednost,
ali stvarnost je
odlučan protivnik
će apsolutno zadržati šifriranje njegov
ili njezini podaci po nekim drugim mehanizmom,
da li je putem mobilnog
aplikacije, desktop aplikacija.
Mislim da je to neizbježno,
i ja isto tako mislim
ovo je dobra stvar kao
stvar principa.
>> PUBLIKA: Moje pitanje je, na
kraj dana, [nečujan]
tamo je jedan tip koji je
mogu pristupiti sve.
>> DAVID Malan: Da.
>> PUBLIKA: Tako je to lako
za FBI [nečujan]
ili netko drugi umjesto
druge tvrtke [nečujan]?
>> DAVID Malan: Da.
I mislim da, pogotovo u
ova zemlja, barem tamo gdje
bilo je nedavna otkrića
kao da se samo koliko je NSA
se događa da sam ja, pogotovo u današnje vrijeme,
ne kupiti argument da ćemo samo
koristiti ga u ovom konkretnom slučaju.
Mislim da postavlja loš presedan.
>> I već, tu je temeljna
paranoja bismo trebali imati.
Svi mi, kao chumps, ako
ćete, hodaju okolo
s kamerama, mikrofonima i i GPS
odgovorom u našim džepovima, dragovoljno,
reći da je netko potencijalno, čak
ako je samo Apple ili samo Google,
gdje smo u svakom trenutku.
I tu zapravo nije ništa zaustavljanja
Apple ili neke zlonamjerne inženjer
u Appleu od nekako
ugradnja u iOS značajku koja
samo skreće na Davida Malan je mikrofon
24/7, i šalje te podatke do Apple.
>> A u stvari, zanimljivo
strani bilješku ovdje ovaj
je vrsta vrsta već
događa se kao "lice".
Ako ste pročitali vijest o godini
Prije, Samsung je započeo, s pravom,
da se neko Flak u tisku, jer
oni su ove "pametne televizore", gdje
najbolje što mogu reći "pametni
TV "zapravo samo znači
"TV s lošim korisničko sučelje."
Ali "pametni televizor", kao
Funkcija hardvera, obično
ima mikrofon i
kamera ovih dana.
I zašto?
Zašto TV potrebna
mikrofon ili kameru?
>> PUBLIKA: Skype.
>> DAVID Malan: Skype, koji
je razumno, ako vas
želite ga koristiti u sobi za sastanke
ili kod kuće za videu conferencing--
prilično razumno, prilično uvjerljiv.
>> PUBLIKA: Glasovne naredbe.
>> DAVID Malan: Glas
commands-- ako želite
reći promjenu kanala, niže
volumen, podići volumen, isključite.
To nije nerazuman, a la
Siri i Google Now, i tako.
Zašto drugo?
>> PUBLIKA: da izvidi na vas.
DAVID Malan: Da.
Dakle, to je ono što
paranoični u nama moglo bi se reći.
A stvarnost je, da li
greškom ili namjere,
ovo je apsolutno moguće.
Dajmo im neki kredit.
Zašto se vi, kao korisnik, zapravo
želite kameru u TV--
ili što je predloženo značajka tamo?
Zašto postoji kamera
u dnevnom boravku
ili u vašoj spavaćoj sobi
zureći u vas all--
>> PUBLIKA: Sigurnost [nečujan].
DAVID Malan: U redu.
Sigurnost.
Moglo bi se reći da.
U ovom slučaju, to nije
toliko široke potrošnje TV
koji su u poslovne sigurnosti.
U ovom slučaju to je, zbog
od [nečujan] značajku.
Zašto postoji kamera na TV-u?
PUBLIKA: Video igre
otkrivanja [nečujan].
DAVID Malan: U redu.
Da.
Bliže.
A neki televizori vjerojatno učiniti
that-- su ugrađeni u igrama.
Učinimo, a ja iskreno mislim da je
Malo stupid-- kontrola gesta.
Mislim da je glupo mjeri
kao što sam stvarno ne mislim
mi smo još tamo gdje živimo
u Jetsons gdje se radi.
Sada, mislim da vjerojatno izgleda kao
idiot na TV-u, kada to ne radi.
>> No, kontrola gesta, pri čemu
svijet postaje bolje,
povećavati se la Xbox Kinect, ako ste
upoznati s sustav za video igre,
bitak u mogućnosti to otkriti kretanje.
Dakle, možda to znači niža
volumen, to znači pojačavanje glasnoće,
Možda to znači pomaknite prstima lijevo
za promjenu kanala prstom udesno
za promjenu kanala.
>> To je jedan od ovog reasons--
je navodni razlog da se
ima nešto u njemu.
No, ono što ovi su neke
oštra kritika za samo nekoliko mjeseci
je da ako ste pročitali njihovu privatnost
politika, koje nitko, naravno,
će učiniti, oni potiču
vi u svojim pravilima o privatnosti
Nije da imaju privatne razgovore
u blizini TV-a.
>> [SMIJEH]
>> A mi se smijati, ali kao
to je zapravo tamo.
A to je zato da bi
implementirati ovu mogućnost,
TV je uvijek sluša.
To mora be-- ili uvijek gleda.
A čak i ako imate neke
obrambeni mehanizam u mjesto--
vrsta poput Siri u kojoj morate
reći, hej, Siri, ili u redu, Google,
ili whatever-- TV još uvijek ima
sluša 24/7 za vas
reći, hej, Siri, ili u redu, Google.
Pa nadajmo se, to je sve borave lokalni.
I nema tehnički razlog zašto
nije mogao ostati lokalni, softver
ažurira stranu.
>> No, u stvarnosti, vrlo
Često, Siri i Google
podjednako su slanje ovih
podataka u oblaku,
da tako kažemo, gdje su dobili
obrađuju tamo pametniji,
brže, stalno ažuriraju računala,
a zatim poslati odgovore natrag
na TV prijemnik.
Oh i zabavna stvar here-- mi je trebalo
pogledajte ovo za drugi razred poučavam.
Vidjet ćemo to malo kasnije danas.
>> Ima nešto u svijetu
zove sigurnost i šifriranje, što
mi smo dobivanje upravo sada.
I u teoriji, postoji nešto što se zove
od kojih su HTTP i HTTPS, potonji
je siguran.
S je za sigurnost i
mi ćemo se vratiti na to.
I onda oni rade
na nešto što se zove
različitim lukama, kao i razne numeričke
vrijednosti unutar jednog računala podrazumijeva
ako je to sigurno ili
nije sigurna obično.
>> Samsung, vjerujem, u ovom slučaju, bio je
pomoću "sigurnu luku", da tako kažemo.
Oni su pomoću
osigurati adresu, ali oni
su koristeći Internet za slanje šifrirane podatke.
Tako da neki sigurnosni istraživači u osnovi
povezivanja novog uređaja s televizorom
i shvatio kad
govorio naredbe s televizorom,
je se prenose se u
Oblak kroz odgovarajući kanal,
da tako kažemo, ali potpuno
nekodiran, što
znači netko u blizini ili bilo tko
na internetu između točaka A i B
mogao biti gledanja i slušanja
svoje glasovne naredbe
iz svog dnevnog boravka ili spavaćoj sobi.
>> Dakle tamo, ne samo da smo ranjivi
potencijalno zloće, također
Samo glupost i bube, u ovom slučaju.
Dakle, to su vrste
stvari za biti budan.
I opet, ciljevi
za danas i sutra
su za razumijevanje nisu nužno
kako bi implementirati
da ispod haube,
nego samo razmišljati unatrag,
ako je moj TV je u odnosu na
kontrola gesta i riječi moje,
Ja sam guessing moj TV je
nije toliko sofisticirana
da ima cijelu
Engleski ili cijela Španjolska
ili što god jezikom govorim rječnik
ugrađene u njega stalno ažuriraju.
To je vjerojatno lakše samo
šalje te naredbe se
na neki server-- Google ili
Jabuka, ili ovi, i slično.
I doista, to je ono što je
obično događa.
Dakle, smeta to što kažete pred
Vaši TV počinje večeras možda.
>> U redu.
Tako da nas onda dovodi do šifriranje
s više tehnički izgled.
I nećemo ići previše duboko uroniti u
ovaj, ali ovaj članak smo pogledali
niti spomenuo nešto što se zove
AES-- Advanced Encryption
Standardna je što to znači.
I to spomenuo nešto
sočna, 256-bitna AES key-- tajni ključ.
I samo ću ga podići, ako ste
znatiželjan vidjeti gdje je.
Bilo je to u the-- Kako bi to učinili.
Dakle, negdje unutar jedne
iPhone i Android telefon,
vjerojatno je neka vrsta tajnog ključa.
I to je to tajni ključ
koja čuva podatke sigurno.
>> A u stvari, ima li tko od vas
i vaši iPhonea ikada otišao
da Settings-- mislim, Postavke,
možda Općenito, a zatim Brisanje iPhone?
To je negdje u postavkama.
Možete izbrisati
iPhone, a to vam govori
da idete za brisanje sigurno.
I što to znači, u pravilu, na
brisanje telefon ili računalo sigurno?
I zapravo, daj da vidim ako mogu
dati samo kratki snimak zaslona.
Mi vjerojatno možete pronaći ovo.
Dakle, iphone izbrisati sigurno
postavljanje zaslona.
Idemo vidjeti ako mi može
samo pronaći brzu fotografiju.
Brisanje data-- to not-- ovdje je.
>> Dakle, ovo je zaslon Mislio sam.
Možete općenito, na
iPhone, navigaciju
na ekranu koji izgleda ovako.
I izbrisati sav sadržaj i Settings--
ako kliknete na to, to vam govori to
će to učiniti na siguran način.
Što sigurno ne znači
u telefonu ili na računalu?
Ben?
>> PUBLIKA: Na neki način to je teško
onda se vratiti i zapravo ga pronaći.
DAVID Malan: Dobro.
Dakle, na način koji je teško ići
unatrag i naći ono što ste izbrisani.
Dakle, to brisanje zaista znači da brisanje.
A industrija ne
imati dobru povijest s ovim.
>> Natrag u dan, većina nas
vjerojatno je računala u nekom obliku.
Neki od vas još uvijek može.
Natrag u dan, kad smo još imali
diskete i nekih drugih medija,
to je vrlo uobičajena za pokretanje format
naredba, ili brisanje naredba,
ili particiju naredbe, koje su
sve općenito se odnosi na dobivanje
drive-- disk spreman za uporabu.
>> I natrag u dan, ja
može čak i vizualizirati ga sada,
DOS-- ako ste poznatog,
command-- crnu i bijelu redak
u Windows-- ili čak i prije nego Windows--
će vikati na vas u svim kapitala
pisma, svi podaci će se uništiti ili
Svi podaci bit će ERASED-- potpunu laž.
Bila je to potpuna tehnička i
Stvarni laž, jer, u pravilu,
što računalo does-- čak
Danas u većini konteksta
da kada povucite datoteku na
koš za smeće ili u otpad
može na Mac OS ili Windows, ili ono što not--
svi vjerojatno znate da to nije slučaj
zapravo još nije izbrisana, zar ne?
Morate zapravo učiniti ono što
zapravo brisanje datoteke?
PUBLIKA: Ispraznite smeće.
DAVID Malan: Morate ispraznite
kanta za smeće ili isprazniti koš za smeće.
Svi smo učili da je,
i to je mentalni model
imamo u stvarnom svijetu.
To je također laž.
Gotovo uvijek, po defaultu to
dana, kada se isprazniti smeće
ili isprazniti koš za smeće, pa čak
odlaskom na opciju desni izbornik,
ili desnim klikom, ili kontrola klikom
a nakon dobre ljudske intuicije,
to je laž.
>> Sve je računalo radi
se "zaboravlja" datoteku.
Drugim riječima, negdje
unutar računala,
možete misliti tamo kao
se velikom šalabahtera,
velika Excel datoteka, velika
stol s redaka i stupaca
koja kaže datoteka zove resume.doc
je na tom mjestu na moj hard disk,
i datoteka zove friends.text
je na ovom mjestu,
i profilephoto.jpeg je na
to mjesto u mom tvrdom disku.
>> Dakle, cijela hrpa datoteka names--
cijela hrpa fizičkih lokacija
unutar vašeg računala.
A kada se računalo "briše"
datoteka, obično sve to radi
je li to briše taj redak
ili koje prelazi to van.
To ostavlja datoteku na disku.
To jednostavno zaboravi gdje je.
I to je korisno, jer ako
to je zaboravio gdje je,
može ponovno koristiti taj prostor kasnije.
To samo može staviti još jedan
datoteku na vrhu.
A sutra opet, mi ćemo
govoriti o 0s i 1s--
to samo znači mijenjanje
neki 0s do 1s, neki 1s do 0s,
ostavljajući neke alone-- ali općenito,
otapanje datoteku iz bita, 0s
i 1s.
>> Dakle, što je to zapravo radi?
Srećom, u IOS slučaju, budući da Apple
zapravo je vrlo dobar u sigurnosti,
čak i na Mac OS, brisanja
Datoteke se u stvari to učiniti na siguran način.
Ali kako?
Pa u Mac OS i Windows, ako
imate pravo softver,
ono što will-- za brisanje
nešto sigurno
nema neke tehničke značenje.
I opet ćemo se vratiti
to detaljnije sutra.
>> No, za brisanje datoteke sigurno
znači radi nešto na njega
tako da se ne može nadoknaditi.
No, što to znači?
Pa, ako datoteci, za današnje potrebe,
zastupljena je sa 0s i 1s
somehow-- Nemam pojma
kako, više o tome sutra.
Ali 0s i 1s-- način
izbrišete datoteku na sigurnom
je li možda promijeniti sve
ti 0s i 1s da se samo sve 0s
ili samo svi 1s-- samo otimati
im se potpuno slučajno
tako da ako netko nakon toga izgleda
na one 0s i 1s, to je besmisleno.
I to nije nadoknadiva
zato što je to učinio slučajno,
ili ste napravili ih sve 0-a ili je sve 1.
>> To nije zapravo ono što Apple radi.
Jer ispada kada
ste izbrisani vaš iPhone,
to ne uzeti sve što dugo.
Ne, u stvari, ako brisanje računala
hard disk, to može potrajati sat vremena,
to bi moglo potrajati tri dana do
doslovno mijenjati svakih 0 i 1
na neku drugu vrijednost.
Tu je samo puno bitova
ovih dana, posebno
ako imate hard disk
to je jedan terabajt,
tako da speak-- četiri terrabytes--
će potrajati jako dugo vremena.
No, Apple to radi u nekoliko
seconds-- možda par minuta,
ali razumno brzo.
>> Sada, zašto je to tako?
Sve to se odnosi na istu raspravu.
Apple, po defaultu, čuva sve
podaci o telefonskom encrypted--
izokrenut na neki način.
I tako izbrisati telefon,
ti ne mora nužno
morati promijeniti data--
zbog općeg načela
od encryption-- umjetnost
kodiranje podataka
ili kriptografija kao
znanost sama naziva,
je da se protivniku
gledajući šifriranih podataka,
to treba izgledati random-- on ili ona treba
neće biti u mogućnosti kako bi prikupio sve uvide.
Oni ne bi trebali biti u mogućnosti da realize--
ta osoba izgleda kao da koriste riječ "the"
puno.
Samo zato što vidim neki uzorak
opet i again-- nastajanju
to bi trebalo izgledati potpuno slučajna
statistički na udarac.
>> Dakle, po toj logici, kada je Apple omogućuje
brisanje svih sadržaja u postavkama,
podaci već izgleda slučajna
na bilo koju osobu na ulicama koji su
Možda pogledajte podatke telefona.
Dakle, oni ne moraju mijenjati svoje podatke.
Sve što morate učiniti da biste izbrisali
Telefon je to što ti misliš?
PUBLIKA: [nečujan]
svoj kod na pogrešan način.
DAVID Malan: Da.
Pa, mogli do-- da.
Fizički, oni su samo mogli upisati svoje
kod u, 7 7 7 7, 10 puta na pogrešan način.
No, umjesto toga, možete jednostavno
zaboraviti tajni ključ.
Dakle enkripcija je sve o
koja, u pravilu, neke tajne.
>> Toliko kao da ne može ući u
banka svod bez spajanja,
baš kao što se ne može ući u svoj
Ulazna vrata bez fizičkog ključa,
ne možete dobiti u svoj
hotelska soba bez njega
od tih magnetskih kartica
ili kao što je, u teoriji,
Ima nešto posebno nešto
da samo znate ili imate koje
omogućuje pristup
neki siguran izvor.
U slučaju telefona,
to je četveroznamenkasti broj.
U slučaju vašeg hotela,
to je malo ključ kartica.
U slučaju vašeg doma,
to je fizički ključ.
Bilo koji broj stvari može biti ključna.
>> No, u računalstvu, to je
gotovo uvijek broj, gdje je
broj je samo slijed bitova.
I opet, malo je samo 0 ili
1, ali više o tome sutra.
Dakle, kada je Apple tvrdi da se
koristeći 256-bitnu AES tajni ključ.
To samo znači da je tajna
Ključ unutar vašeg računala
je nešto poput 1011001100000.
>> Ja sam samo što ovo gore kao
idemo, a ja ne smetaju
pisanje 256 mogućih 0s i 1s.
A vidjet ćemo sutra kako
to preslikava na stvarni broj.
No, za sada, samo znam da je to
stvarno dugo obrazac 0s i 1s.
I to secret-- kako je to stvarno
veliki ključ magnetska kartica za vaš hotel
soba koje samo vi imate, ili je to
zaista poseban ključ metal sa mnogo
Little zubi da samo vi imate.
>> Kako je to korisno?
Kako je bilo korisno koristiti ključ?
Pa, učinimo to.
Počnimo s uistinu čistim škriljevca.
I neka mi predloži, baš kao u
mali eksperiment ovdje recimo,
moment-- o tome kako smo
se riječ "zdravo".
>> I pretpostavimo da ste
natrag u srednjoj školi
i želite poslati
Dječak ili djevojčica s druge strane prolaza
da se sviđate
tajna poruka, "Halo"
ali ne želim biti
neugodno ako učitelj pokupi
komadić papira koji presreće
imajte na umu da ste prolazu za njega ili nju.
>> Želite šifriranje te informacije.
Želiš da se otimati tako da samo
Izgleda da pišete gluposti.
I vjerojatno, to je nešto
sočnije nego "Halo"
ali mi ćemo samo uzeti riječ "zdravo".
>> Kako bismo mogli ići o šifriranju ovo
Poruka između dva malu djecu
na komad papira?
Što bi trebao on ili ona
pisati umjesto "zdravo"?
>> PUBLIKA: [nečujan]
>> DAVID Malan: Što je to?
>> PUBLIKA: Broj
slovo abecede.
>> DAVID Malan: broj
od slova A do slova.
U redu, tako da ako je a b c d e f g h, što sam mogao
možda učiniti nešto poput 8 za to.
A B C D E- i ja
može obaviti 5 za to.
A isto tako, ja samo mogu smisliti
brojčana mapiranje koji bi vjerojatno
samo zbuniti učiteljicu.
A on ili ona vjerojatno
nema enough--
ne dovoljno stalo da
zapravo shvatiti što je to.
Tako ćemo razmotriti iako je to sigurno?
Zašto ne?
>> PUBLIKA: Jer lako je to pogoditi.
Ako u slučaju da netko stvarno zainteresiran.
>> DAVID Malan: Da.
Ako su stvarno zainteresirani
i ako imaju više brojeva
ići s nego samo five-- ako
postoji kao cijeli paragraph--
i to samo tako dogodi da svi
brojevi su između 1 i 26,
to je vrsta zanimljiv trag.
A ti bi mogao grubom silom to.
Da vidimo je li je 1,
te b je 2, i c je 3.
A ako ne, možda neka je
probati neki drugi uparivanje.
No, određena teacher--
kontradiktornog teacher--
mogao sigurno ovaj lik.
Pa što još možemo učiniti?
Jednostavan encoding-- i to
doista se zove code--
Ne smije se miješati s programiranjem
broj ili programiranje languages-- kod.
A u stvari, ako se sjećate priče
od prošle, pogotovo
u vojsci, šifra book--
šifra knjiga može doslovno
biti fizički knjigu koja ima
dva stupca, jedan je pismo,
jedan je number-- ili neki drugi takav
symbol-- da je samo preslikava na druge.
I kod je kartiranje
od jedne stvari na drugu.
>> Tako da će biti kod.
Encryption though-- ili šifra kao ti
Možda say-- je više od algoritma.
To je proces.
To nije samo nešto pogledati.
Morate primijeniti neke logike da se prijave
šifriranje ili šifra u ovom slučaju.
Dakle, što je nešto više sofisticiran,
Što mislite, od toga?
Što još možemo učiniti za slanje
riječ "zdravo" semisecretly?
>> PUBLIKA: [nečujan]
DAVID Malan: U redu.
Tako smo mogli pisati unatrag.
Tako smo mogli učiniti nešto
kao o-l-l-E-H, ili, kao,
i ona počinje da izgleda
malo kompliciranije.
Dakle, to je vrsta kodirani.
I morate znati
tajna, a tajna
je "backwords" ili "obrnuti" ili
neka vrsta mehanizma tamo.
>> No, to je algoritam.
To je proces u kojem ste
premjestiti ovo pismo ovdje,
ovo pismo ovdje,
i morate ponoviti
to opet i opet.
A vidjet ćemo sutra da to
Ponavljanje je nešto što se zove
petlje, što je prilično
intuitivno, ali to je
vrlo česte u računalnom programiranju.
Što bi drugo moglo nam je činiti?
>> PUBLIKA: Mogli povećanje
Prvo slovo za 1, drugo pismo za 2,
Treće pismo za 3 [nečujan].
DAVID Malan: Vrlo lijepo.
Tako smo mogli učiniti nešto
da bismo mogli i povećati them--
misliš kao h postaje i.
I neka mi ga zadržati
Jednostavan za trenutak.
Možda e postaje f.
I to postaje MM, a to je p.
>> Sada, ja sam vrsta sviđa ovo
jer sada to ne iskoči
na vas što se dogodilo.
I to izgleda kao besmislica.
No, u pogledu sigurnosti
ove šifre, a šifra
Ovdje je vrsta kao što su plus
1 algoritam samo dodavanjem
1 slovo na svaku od mojih pisama.
I baš kao što je slučaj u kutu,
Što trebam učiniti ako sam pogodio z?
>> PUBLIKA: A.
>> DAVID Malan: Da.
Vjerojatno se vratiti na a.
No, što ako želim uskličnik?
Pa, morat ćemo doći
natrag na tu neko vrijeme.
Dakle, postoji neki kutak
slučajeva, tako da speak--
stvari koje treba predvidjeti ako
želite podržati one značajke.
No, ono što je napadljiv o tome?
To je očito nije tako siguran
jer smo na neki način mislili o tome
i zapisao super brzo.
Dakle, vjerojatno, pametna
Protivnik može učiniti suprotno.
No, ono što se informacije procurile
u ovom konkretnom šifrirana?
Računalni znanstvenici
bih nazvao ovu čisti tekst
i to ciphertext-- šifrirana
što znači samo kodirani ili kodiran.
Mi smo curenje informacija, tako da
govoriti, s ovim šifrirana.
Znam nešto o
Izvorna riječ, upravo sada.
>> PUBLIKA: Isti broj slova.
DAVID Malan: Isti broj pisama.
Tako da je curenje informacija.
Ja sam poslao svoju simpatiju pet
slova riječi, čini se.
I što drugo?
>> PUBLIKA: Da.
Postoje pisma.
>> DAVID Malan: Još su pisma.
>> PUBLIKA: Treći i
Četvrti znakova ponoviti.
DAVID Malan: Da, treći
i četvrti slova ponoviti.
A to je vrlo
common-- ovu realizaciju
za ono što se zove analiza frekvencija.
I ja sam koristio riječ je ","
očekujući to ranije.
"The" je vrlo čest engleska riječ.
I tako, ako smo zapravo imali
stavak ili cijeli esej koji
nekako kodiran, a ja sam vidio
isti obrasci tri slova, a ne
t-h-e, ali kao i X-Y-Z ili nešto slično
da, ja mogu samo nagađati, zbog predosjećaja,
temelju popularnosti
o "" na engleskom jeziku
da možda bih trebao početi zamjena
svaki x-y-z s t-H-E, respectively--
a ti čip daleko na problem.
>> A u stvari, ako ste ikad vidjeli
film o Kriptografi,
posebno tijekom vojnih puta,
pucanje codes-- puno toga
je ovo suđenje i pogreške, i utjecati
pretpostavke, i uzimanje nagađanja,
i vidjeti gdje to ide.
A u stvari, m-M- ponekad
vidi m-m na engleskom riječju,
pa možda je ovo nepromijenjen.
Vidimo e-e, vidimo O-O, vidimo
l-l, mi stvarno ne vidim y-x.
A tu je i grozdove drugima što sam mogao
Vjerojatno dovijati da mi nikada ne vidimo.
Tako smo suziti našu
Traženje prostor, da tako kažemo.
Drugim riječima, ako se problem
u početku se osjeća ova velika,
čim zavladati
iz mogućnosti ili rješenja
u mogućnosti, počinje da se malo
više održiv, malo više rješivi.
A u stvari, to je
Primjer je zapravo nešto
zove Cezarova šifra, gdje je Cezar
šifra je rotacijski šifra gdje
jedno pismo postaje
drugi, a vi samo dodati
ravnomjerno isti broj
promjena na svako slovo.
Dan zapravo ukazivao na nešto
malo sofisticiraniji ranije,
koje možemo dodati, na primjer,
1 slovo na prvo slovo.
e-f-- Možda ovo postaje g, dva dalje.
Možda ovo postaje m-n-O-
ovaj put postaje str.
I onda tako dalje.
>> Mi smo dodali povećavanjem vrijednosti
svakog od slova, koje
je teže, jer, sada primjetiti, l-l
ne izgleda kao m-m, više.
Sada je potrebno da se malo ljubitelj.
A to je ono što se zove, nakon
francuski momak, A vigenèreova šifra,
gdje ste pomoću nespojivih
tipke, različite vrijednosti.
A u stvari, neka se vezati
koje zajedno.
>> Koristili smo riječ "ključ" i prije,
kako u fizičkom smislu,
za hotele i domove.
No, u elektronskom smislu, ključni
je samo tajna vrijednost, obično.
A tajna vrijednost u ovom
ranije slučaj, i-F-M-m-p--
što je tajni ključ ja koristim
ova šifra da je Dan predložio ranije?
PUBLIKA: Plus 1 [nečujan].
DAVID Malan: Da.
Ključ je samo broj 1-- ne
najsigurnija, ali to je jednostavno.
Ali sve od tih sigurnosnih mehanizama
zahtijevaju what-- da ne samo ja
znam da je tajna jedne, ali i što?
Tko još ima to znati?
PUBLIKA: Primatelj [nečujan].
DAVID Malan podataka:
Primatelj mora znati.
I samo radi jasnoće,
koji ne smije znati?
PUBLIKA: Učitelj.
DAVID Malan: the teacher-- zar ne?
Osim ako on ili ona ima vremena i energije
da Brute silu ili to shvatiti.
Dakle, super ideja, iako ga
Karte na ono što čitate o
i rasprava o svaki dan u vijestima.
No 256-- to je u biti jedna bitna.
256 bita je mnogo veći.
I opet ćemo dobiti kvantitativna
osjećaj da sutra.
Bilo kakva pitanja onda na Apple, sigurnost,
kodiranje, u tim građevnih blokova?
Da, Roman.
>> PUBLIKA: [nečujan].
Imate li kakvih saznanja [nečujan]?
DAVID Malan: Oh, to je dobro pitanje.
Ne znam internally--
i Apple, svih tvrtki
Posebno je mirna kada je u pitanju
one vrste detalje o implementaciji.
Ali mogu reći općenitije
temeljno načelo sigurnosti,
barem u akademskoj
zajednica, je da nikada ne bi trebali
imaju ono što se zove
sigurnost kroz zaborav.
Vi nikada ne bi trebao učiniti nešto da
zaštitu podataka, ili korisnika, ili informacije,
čija sigurnost i
privatnost je sve utemeljeno
na nikoga zna kako se to radi.
>> Drugim riječima, što je
članak aludira,
AES, Advanced Encryption Standard-- da
je zapravo globalna, javno, standardni
da možete otvoriti math knjigu
ili ići na Wikipediji i zapravo
pročitajte što algoritam je.
I baš kao algoritma
Ovdje je super jednostavan plus 1,
ovo je više komplicirana matematika,
ali to je javna tajna.
A to ima niz pozitivnih strana.
Jedan od njih, to znači da bilo tko može
koristite ga i provesti ga.
No, dva, to također znači da
milijuni pametnih ljudi
Možete ga pregledati i pobrinite se da
govoriti ako je pogrešno na neki način.
>> I tako, u stvari, jedan od najboljih obrana
protiv vladinih stražnjim vratima,
da li u ovoj zemlji ili bilo
drugo, da je upravo javno raspravljati
ove vrste algoritama
jer je vrlo vjerojatno
da cijeli svijet
akademskih istraživača
će se sklopiti tajni dogovor i zapravo
tolerirati skrivene natrag vrata
algoritmima kao što je to.
>> Međutim, to ne treba da
nešto ostane tajna.
I tako samo da bude jasno, kad
koristite li šifra, kao što su AES,
ili nešto slično caru ili Vigenere
da smo aludirali na tu, što se
moraju se čuvati tajnu?
Ne algoritam, a ne proces.
PUBLIKA: Šifra.
DAVID Malan: Šifra, redu-
i ključ, da bude jasno.
I tako da se super jasan, iako
ovo je trivijalan primjer, šifra,
ili algoritam, što smo općenito
koristio u ovoj raspravi
je to stvar ovdje je plus.
Dakle, dodatak je naš super
jednostavna šifra ili algoritam.
AES će biti mnogo više
Kompleks ekvivalent plus.
Vi učiniti puno više matematike, puno
više zbrajanja, množenje,
i tako dalje.
>> No, ključ nije
isto kao šifra.
U ovom slučaju, to je također super
simple-- samo broj 1.
U Appleovom slučaju, to je neka
256-bitni uzorak 0s i 1s.
Pa nisam zapravo odgovoriti na Vaša
vlastiti pitanje, jer ja stvarno ne mogu
govoriti ono što Apple ne zna,
ali Apple inženjera
otkrilo da oni provode
Ovaj algoritam u određenoj mjeri.
Moramo vjerovati da je
oni se istina,
a mi moramo vjerovati da su oni
nije, ipak, graditi
u nekom tajnom zadnja vrata za NSA.
I to je u osnovi teško učiniti.
>> U stvari, zastrašujuće
Mislio sam da mogu ostaviti
sa na ovaj subjekt,
koliko god smo mogli sve o tome govoriti
i koliko je Tim Cook mogli uvjeriti
nam da su ti telefoni ne već
učiniti ono što je FBI želi ih učiniti, to je
gotovo nemoguće potvrditi ili revizije
koliko god.
Da li smo čak i znam da je moj
kamera nije upravo sada?
Znate li da je vaš vlastiti Macbook-a
Pa, većina od vas možda znaju
intuitivno ili iz iskustva,
dobro, ako je zeleno svjetlo a
off, što to znači?
PUBLIKA: To nije uključen.
DAVID Malan: To nije uključen.
U REDU.
Vi ste bili poučeni da je,
ali zašto ne bi li
pisanje softver koji isključuje
Svjetlo, ali skreće na kameri?
Tu stvarno nema temeljna
obrana protiv tako nešto.
>> Pa čak i mi ljudi mogu
socijalno projektirana
po našim računalima vjerovati
jedan truth-- jedna stvarnost,
kada zaista možemo
tada se prednost
od zbog toga isti
Pretpostavka da zeleno svjetlo sredstvo
fotoaparata na.
To nije nužno istina.
>> PUBLIKA: [nečujan]
>> DAVID Malan: Da.
Pa zapravo, uvijek vrsta
od nasmijati, ali ja ga cijenim
kad vidite pravi diehards oko
campus-- imate traku na tvoje.
U REDU.
Dakle, stavljajući trake na to
više pouzdan stvar.
Naravno, tu je još
mikrofon da ne mogu stvarno
Vrpca preko jednako učinkovito.
No, to su vrste kompromisa.
>> A u stvari, jedan uzeti
daleko nadam se za danas
bi trebao biti apsolutni užas kada
je u pitanju takve stvari
jer je na kraju od
dan, moramo vjerovati nekome.
I to je također temeljni
načelo sigurnosti.
Na kraju, morate vjerovati nekome.
Morate vjerovati da je
Osoba koju ste zaljubljeni
ne ide to reći njegov ili njezin najbolji
prijatelj što je tajna kod,
a onda su otkrili da iste informacije
da ste pokušavate držati u tajnosti.
U redu.
Uzmimo look-- Da, Dan.
>> PUBLIKA: Što znači akronim
CBC stajati pod najnovijim AES?
>> DAVID Malan: Oh, HBK je block-- što je
to stand for-- blok [nečujan] CBC.
Cypher ulančavanje blokova.
Dakle Cypher ulančavanje blokova je
akronim koji se odnosi na,
Vjerujem, proces
onoga što se događa unutar
algoritma za kriptografije u
ovaj slučaj, pri čemu je iterativan.
Vi učiniti nešto više,
i opet, i opet.
A što se prethodna
izlaz, i hraniti ga
u svoj proces kao kasniji ulaz.
Tako da bi hranjenje
Rezultat natrag u sebe.
>> I analogni ovdje moglo be-- bih trebao
biti u mogućnosti da se s dobrim metaforu
ovdje.
Pokušat ću se sjetiti
bolji primjer.
Da vidimo da li možemo doći
s brzim sliku.
Da vidimo je li Wikipediji
daje nam sliku koja
bi explain-- ne, to je dobro.
To je više slikovno
Složenost nego što stvarno želite.
No, ideja je da ako ste
enciphering nešto, ona dobiva hranjen u,
onda izlaz dobiva hranjen u
opet, onda to dobiva hranjen u jednom,
tako da je vaš iterativno
remećenje podatke koristeći
prethodna izlaz kao kasniji ulaz.
Da vidim ako sam došao gore
s bolje objašnjenje.
Daj mi vremena za ručak u
tjestenina na tom jednom.
>> U redu.
Idemo se vratiti ovdje.
Želim potaknuti you-- vaš jedini
zadaće za večeras, ako želite,
a vi niste vidjeli, da je
gledati 20 minuta video, ako vas
imaju pristup internetu i otići na YouTube.
Prošli tjedan Večeras je briljantan emisija
John Oliver iz The Daily Showa.
>> I na ovom URL ovdje, možete zapravo
pogledajte njegove look-- njegov smiješni,
ali istovremeno ozbiljno
pogledajte istom pitanju.
I nadamo se, još više
taj video imat će smisla.
A to je u slajdovima, previše.
Dakle, ako imate URL up s
slajdovi, to je ovdje.
A mi ćemo vam se on-line
tijekom pauze kao dobro.
>> Tako je u našim zaključnim minuta,
neka je uzeti brzo pogledati
u jednom drugom primjeru tehnologije
koji je ikada predstaviti ovih dana,
dijeljenje datoteka, kako u potrošača
i korporativnim kontekstu.
A to je na način, za našu
svrhe, nešto što se zove Dropbox.
Dakle, za one koji nisu upoznati, u
rečenica ili dvije, što je problem
ne Dropbox riješiti?
>> PUBLIKA: [nečujan], a zatim se
ona na iPhoneu ili iPadu bilo gdje.
>> DAVID Malan: Da.
Točno.
To vam omogućuje da dijele
datoteke često sa sobom
tako da ako imate iPhone,
Android telefon, Mac, PC,
više Macova, više računala,
kućnih računala, radne računala,
možete imati mapu koja je pak
vlastite sub mape koje automatski
sinkronizirati preko
svim uređajima.
I to je predivno korisno.
>> Na primjer, u jutarnjim satima,
ako sam priprema za klasu,
Možda ću dobiti moje slajdova, ili
video, ili slike spremni,
ispustite ih u mapu na kući
računalo, a zatim prošetati do škole,
i otvoriti radno računalo ovdje
i voila, to je magično there--
osim ako sam zeznuo, što
Dogodilo se ponekad,
i ne postoji ništa više stresno od
nakon što je učinjeno sve da se rad sati prije
i da nemam ništa za pokazati za
to kad dođe vrijeme za klasu.
Tako da ne ponekad
ili je ljudski ne uspije,
ali u teoriji to je upravo
ono što je trebao učiniti.
>> Više uvjerljivo, za ostale
Korisnici, je da sam vrlo često
zatim Upravljačka klik ili
desni klik na mapu
ili datoteke koje sam koristeći
Uz ovu uslugu,
i ja mogu poslati URL koji rezultira
od toga kliknite prijatelju,
i on ili ona može tada
preuzeti kopiju te datoteke.
Ili još bolje, možemo podijeliti
mape, tako da ako sam napraviti promjenu,
zatim Victoria mogu vidjeti promjene u
joj mapu, a Kareem kasnije tijekom dana
mogu urediti i vidjeti da
Ista datoteka i mapa, kao dobro.
Dakle, postoji puno implikacija ovdje.
A mi ćemo samo ispočetka
površina, i pokušati ovdje
da vam avet malo u ne poduzima
zdravo za gotovo kako sve to radi
i što su stvarni učinci
su za stvari koje upotrebljavate.
>> Konkretno, razmotrimo
kako Dropbox zasigurno raditi.
Dakle, ako sam preko here-- neka je
nacrtati brzu sliku mene.
Ako je ovo malo stara me-- je to
malo stara me na moj laptop ovdje.
I recimo da je to Victoria
sa svojom trakom na svojim fotoaparatom.
A ovdje imamo Kareem,
sa svojim laptop ovdje.
I onda negdje je to stvar koja se zove
oblak je, više o tome poslije podne
također.
>> Pa kako se ispuštanje radi?
Pretpostavimo da stvoriti
mapu na računalu,
i ja instalirati ovu
softver pod nazivom Dropbox.
Ali, mi također može govoriti
o OneDrive iz Microsofta,
ili bismo mogli govoriti o Googleu
Vožnja, ili bilo koji broj drugih proizvoda.
Sve je to u osnovi isti.
>> Ako imam mapu pod nazivom
Dropbox na ovom računalu,
i upravo sam stvorio PowerPoint
prezentacija ili Excel datoteka,
ili esej, a ja sam drag
ona u toj mapi, što
mora dogoditi da bi ga dobili na
Victoria računalo ili Kareem-a
računalo?
>> PUBLIKA: [nečujan]
DAVID Malan: Da.
Dakle, negdje ovdje, tu je tvrtka.
A mi ćemo nazvati ovu Dropbox.
A ovo je David.
To je Victoria.
A to je Kareem ovdje.
>> Tako nekako, moram imati internet
Veza koja vodi do internet--
više o tome nakon našu
break-- koji dobiva pohranjena
na poslužiteljima u sjedištu Dropbox-a,
ili podatkovni centar, gdje god je to.
A onda Victoria računalo i
Kareem računalni dobiti te podatke kako?
>> PUBLIKA: [nečujan]
DAVID Malan: Jesu li opet reći?
PUBLIKA: [nečujan]
DAVID Malan: Da.
Moram to podijeliti s njima.
Pa moram Poslali
Kareem Victoria URL,
ili ću morati kliknuti neke opcije izbornika
i upisati svoju e-mail adresu
tako da se automatski dobiva dijeli.
Pretpostavimo da sam to učinio.
Što se onda događa u
Uvjeti ove slike?
>> PUBLIKA: Morate korisnički račun
i način da authenticate--
DAVID Malan: Da.
Mi ćemo trebati priori
neka vrsta korisničkog računa.
Tako sam dobio da se registriraju za Dropbox.
Svaki od vas vjerojatno ima se registrirati
za ispuštanje, barem u ovom scenariju.
Ali onda na kraju, da datoteku dobiva
prenose se u tom smjeru,
baš kao što je otišao iz
moj smjer tamo.
>> Slično tome, ako smo koristiti
određena značajka Dropbox,
možete ili napraviti kopije datoteka
ili zapravo dijele originale.
Ako ti dečki početi da
primjeraka, a zatim u teoriji
oni bi trebali propagirati natrag na mene.
>> Dakle, ako ste
posebno paranoičan korisnik,
ili si CTO ili glavni
za sigurnost u tvrtki,
Koja pitanja bi trebao biti
pita ovdje o cijelom tom procesu?
>> PUBLIKA: [nečujan]
>> DAVID Malan: Da.
U REDU.
Dakle, ja sam sada glava Dropbox.
Da.
Mi koristimo industrijski standard
šifriranje za zaštitu podataka.
Zadovoljan?
Zašto ne?
U redu, ja ću biti precizniji.
Koristim 256-bitnu AES enkripciju samo
kao što su naši prijatelji u Apple učiniti.
>> PUBLIKA: Ali sve te podatke
postoji na svim tim strojevima,
i svi ti strojevi
su ranjivost.
DAVID Malan: U redu.
Pravi.
Dakle, pretpostavimo da postoji cijela hrpa
poslužitelja u sjedištu Dropbox-a,
ili podatkovnih centara, ili sve njihove
podatkovnih centara, a to je data--
a to je značajku, je replicated--
copied-- na više poslužitelja
jer, ne daj Bože, jedan
računalo, jedan hard disk umre.
Ovih dana je vrlo čest
je replicirati podatke
preko najmanje dva računala
ili dva hard drives--
ponekad čak
pet ili više, tako da,
statistički, čak
iako, da, munja
Možda štrajk sve Dropbox-a
podatkovnih centara istovremeno,
ili se može dobiti fizički napao,
ili ugrožena u isto vrijeme,
vjerojatnost da se to dogodi
je vrlo, vrlo, vrlo niska.
Dakle, za sve namjere i svrhe,
moja podaci podupirač gore sigurno.
>> No, to je šifriran.
Pa što?
Nije bitno ako je svaki primjerak dobiva
ukradena, nije važno je li podataka
Centar dobiva se infiltrirali,
moja podaci i dalje je šifriran
tako da nitko ne može vidjeti što je to.
Koja pitanja bi trebao
ti i dalje traži?
PUBLIKA: Je li to sve kodiran
na isti način preko [nečujan]?
>> DAVID Malan: sramotno, da.
Mi koristimo isti ključ za šifriranje
sve podatke naših kupaca.
PUBLIKA: Ali onda je vrlo lako
dekriptirati i dešifriranje [nečujan].
DAVID Malan: To je.
I to je značajka.
Mi to možemo super brzo za vas,
što je razlog zašto je datoteka tako brzo sinkronizira.
Mi koristimo isti encryption--
isti ključ za sve.
To je značajka.
>> I ja sam to rekao sheepishly--
a to je zapravo,
Vjerujem da je i dalje
zapravo tehnički istina.
Oni ne koriste isti tajni ključ,
da li je 256 bita ili više,
za podatke svih korisnika.
I to je dijelom
zbog tehničkih razloga.
Jedan od njih, ako sam dijeljenje datoteka
s Victoria i Kareem,
i oni žele biti
mogao pristupiti, ja sam
dobio na neki način ga dekriptirati za njih.
Ali ja stvarno ne imati mehanizam za
dati Victoria i Karim tajni ključ.
>> Ako sam ga poslati u njima, ja sam ugrožavanja
to, jer svatko na internetu
može presresti moj e-mail.
Ja sigurno ne idem nazvati
ih sa slijedom od 256 0s
i 1s ili više, a
reci im da ga upisati.
>> To samo može biti lozinka,
ali ja još uvijek bih ih nazvati.
I u poslu, to nije
ide na posao vrlo dobro.
Ako želite podijeliti
datoteka s 30 osoba,
Neću napraviti
30 zakrpati telefonske pozive.
A ja ne mogu poslati e-mail
zato što je to nesigurno.
>> Tako da je stvarno to
Temeljni problem dijeljenje.
Pa znate što, to je samo lakše ako
Dropbox radi enkripciju za nas.
Ali ako oni to učiniti za nas,
samo oni znaju ključ.
A ako se ponovno tipku,
to znači da se svi podaci
mogla biti ugrožena ako se to
tipka je ugrožena.
Sada, nakon što je upitao barem jednom
prijatelj na Dropbox, oni have--
i mislim da imaju
bijela radova koji svjedoče
to fact-- oni imaju vrlo, vrlo
Nekoliko ljudi koji imaju pristup tom ključu.
Računala moraju imati
to je u memoriji, a to je
Mora biti zatvoren u
neki svod negdje tako
da, ne daj Bože, računala
sudar ili potrebe da se digne,
netko mora upisati
u tom ključu u nekom trenutku.
>> Tako da je stvarno tajna
Umak ako ih je bilo.
No, to je definitivno
implikacije za mojim podacima.
To je disclosable, ako netko kompromitira
taj ključ ili da je podatkovni centar.
>> No, on također omogućava
Dropbox drugu značajku.
Ispada out-- i to je
vrsta poslovnog cost--
ako se koristi drugačiji
Ključ za svakog kupca,
ili čak i više, tako da svaki
file, matematički,
svaka datoteka, kada je kodiran, zar
izgledaju drugačije od svih drugih datoteka.
>> Dakle, čak i ako sam imala dvije kopije
isto PowerPoint prezentacija
na Kareem računalu i na moj
računalo, ako te datoteke su kriptirani
s različitim ključevima je
ciphertext-- se kodirani stvar--
će izgledati drugačije.
Ovo nije dobro
stvar, jer to ne
neka Dropbox shvatiti da oni
datoteke su isti, kao što smo
vrsta objašnjeno ranije.
Zašto je možda Dropbox želite znati
kada dva korisnika ili više su
dijele isti datoteku?
Zašto je to korisna informacija za
Dropbox iz poslovne perspektive?
>> PUBLIKA: Space.
>> DAVID Malan: Space.
PowerPoint prezentacija je
nije velika,
ali ljudi obično dijele veliki
filmske datoteke, video files--
možda stvarno velik
PowerPoint prezentacije.
A ako imate dvije korisnicima
ista datoteka ili 10 korisnika,
ili možda milijuna korisnika
s istim popularni
ilegalno skinuti
video datoteka, to je vrsta
rasipan za pohranu milijun primjeraka
istih gigabajta podataka,
isto gigabajta veličine video i
tako Dropbox, kao puno tvrtki,
su značajka zove "deduplication--
deduplikacija, što je samo
fancy način govoreći pohraniti
kopija iste datoteke, a ne više,
i samo pratiti na činjenicu
da milijun ljudi, ili što god,
tu istu datoteku.
>> Dakle, samo ukazuju svi milijuna
ljudi ili tako da se toj istoj datoteci.
A ti i dalje kopiju nekoliko puta.
Dakle, to je nešto drugo
pitanje tehnološkog viška
u slučaju da imate hardver
kvarova ili slično.
Ali deduplikacija zahtijeva da
ne šifriranje datoteke pojedinačno
ako želite biti u mogućnosti
utvrditi nakon što je činjenica
ako su još uvijek u stvari isti.
>> Dakle, tu je neke kompromise ovdje.
I to ne mora nužno
jasno što je pravo poziv.
Osobno s Dropbox, ja ću koristiti
je za sve vezano za rad,
sigurno ništa se odnose na klase,
svakako za sve datoteke koje ja znam
će završiti na
internet ionako po izboru.
Ali ja stvarno ne koristiti
je za financijske stvari,
ništa posebno za javnost
ili obiteljski povezana, jer,
kao stvar principa, a ne
super zadovoljni činjenicom
da bi to moglo biti
kodiran na svoje Mac,
ali čim se ide iz oblaka,
to je na malo stara Dropbox poslužiteljima.
I ja sam prilično siguran da nitko
na Dropbox ima ga za mene
te će ići
čeprka oko moje datoteke,
ali su apsolutno mogli u teoriji,
bez obzira što se politike ili obrane
mehanizmi su stavili na svoje mjesto.
To jednostavno mora biti
tehnološki moguće.
>> I ne daj Bože da su
ugrožena, ja bih radije moju sliku ne
završiti u nekom velikom zip da neki haker
stavlja online za cijeli svijet da vidi.
Tako ćemo gurnuti natrag na tome.
Što je onda rješenje?
Možete li nastaviti korištenjem
usluge kao što su Dropbox udobno
i umiriti svoje vrste problema?
>> PUBLIKA: Privatni oblak.
DAVID Malan: Privatni oblak.
Što to znači?
>> PUBLIKA: Pa, to sigurno
nekako tako da je dostupna samo
za određenu grupu.
>> DAVID Malan: Da.
Tako vam je potrebno particionirati oblak
u nešto malo više usko
definirano.
A mi ćemo govoriti about--
PUBLIKA: Internet.
>> DAVID Malan: Internetska.
Tako sam se i samo backup lokalno na moj vlastiti
dom, backup server ili oblak poslužitelja,
da se tako izrazim.
Nažalost, to znači
da Victoria i Kareem
potrebno je često posjećuju više ako sam
želite dijeliti datoteke s njima, ali.
To može biti jedan od načina.
>> Tu su i treći
party softver koji sam
mogao koristiti na moj Mac ili osobno računalo koje
šifrira sadržaj mape,
ali onda sam moram zvati
Victoria i Karim ili e-mail njima,
ili nešto da im kaže da tajnu.
A to je malo bijele laži, jer
postoje vrste kriptografije da
ne dopustiti da me i Kareem,
i ja i Victoria,
razmjenjivati ​​tajne poruke bez
da se, unaprijed, udio
privatni key-- tajna
ključ međusobno.
To je zapravo nešto što se zove
Ključ kriptografija javnosti.
>> I nećemo ulaziti u tehničke
detalj, ali dok mi danas
su se govori o
Tajni ključ kriptografija,
gdje su i pošiljatelj i primatelj
moraju znati istu tajnu,
postoji nešto što se zove
kriptografija s javnim ključem, koji se
ima javni ključ i privatni
ključ, koji ne duljimo imati
fancy matematički odnos
pri čemu ako želim poslati Victoria
tajna poruka, ja je pitam za nju
javni ključ, koji po definiciji je ona
može mi e-mail.
Ona ga objaviti na svojoj internetskoj stranici.
>> To je značilo matematički biti javni.
Ali to ima veze s
drugi stvarno velik broj naziva
privatni ključ, tako da kad sam
šifrirati svoju poruku na nju, "Halo"
sa svojim javnim ključem,
možda možete pogoditi
što je jedini ključ
matematički u svijetu koja
može dešifrirati Moj message-- njezin privatni
ključ ili odgovarajući privatni ključ.
>> To je ljubitelj matematike nego što smo
bio pričaju ovdje.
To nije samo dodatak
Sigurno, ali i to postoji.
A u stvari, i mi ćemo se vratiti
to kada govorimo o webu,
izgledi su da ste nikada
zove netko na amazon.com
kada želite provjeriti sa svojim
košarica i upišite svoj kredit
broj kartice, a opet na neki način
da simbol lokota je reći
vaša veza sigurna.
Na neki način svoj blog
malo stara Mac ili PC
nema sigurna
veza na Amazon
čak i ako ste nikada
u dogovoru s njima za tajnu.
A to je zato što je web
pomoću kriptografija s javnim ključem.
Zašto ne bismo ovdje zastati, uzeti naše 15
minuta pauze nakon Olivier pitanje.
PUBLIKA: Upravo sam glupa pitanja.
DAVID Malan: Ne, uopće ne.
PUBLIKA: ako imate izvornu datoteku,
a ključ je isti za Dropbox,
za sve, a ti
imaju šifrirane datoteke.
Može li [nečujan] ključ?
DAVID Malan: Reci to još jednom.
PUBLIKA: Ako imate original
datoteke i kodiran datoteku,
a imate i od njih,
ne mogu ti samo [nečujan]?
DAVID Malan: Oh.
Dobro pitanje.
Ako imate cisti
a šifrirana,
možete zaključiti tajni ključ?
Ovisi o šifra.
Ponekad da, ponekad ne.
To ovisi o tome kompleksa
stvarna algoritam je.
>> Ali to ne pomogne svoju situaciju.
To je temeljni
princip da, ako imate
pristup izvorne datoteke
a nastali datoteka,
više ne bi trebali koristiti
taj ključ jer sada
procuriti informacija.
A protivnik mogao
koristiti to i iskoristiti
to učiniti ono što aludirajući,
i obrnuti inženjering što je ključ.
>> No, u ovom slučaju, vjerojatno kada ste
slanje nešto primatelju,
već imate povjerenja
odnos s njima.
I tako po definiciji, oni bi trebali
ima ili zna da je ključ već.
To je kada netko u
Srednji dobiva na putu.
Dobro pitanje.
>> U redu, zašto ne bismo
pauzirati, uzeti pauzu od 15 minuta.
Ostatak sobe su na taj način.
Mislim da je vjerojatno neki
pića i grickalice na taj način.
A mi ćemo nastaviti u 5
Nakon 11, o tome?
11:05.