>> ZAMYLA CHAN:
ინიციალები პრობლემა, ჩვენ
აპირებს უბიძგონ შესახებ
მათი სახელი და შემდეგ
ბეჭდვა ინიციალები, რომ სახელი.
უბიძგონ შესახებ, რომ სახელი,
ჩვენ ვიყენებთ get_string ფუნქცია
ნაპოვნი CS 50 ბიბლიოთეკა.
>> თქვენ საშუალება მისცა, რათა
ორი assumptions-- ერთი,
რომ სიმებიანი შემადგენლობაში იქნება
მხოლოდ წერილები და spaces-- ასე
არ ნომრები, არ სხვა სიმბოლოები.
თქვენ ასევე დაშვებულია
ვივარაუდოთ, რომ არსებობს მხოლოდ
იქნება ერთ სივრცეში
შორის წერილებს, შორის სახელები.
>> ასე რომ, კიდევ გაქვთ, რომ სიმებიანი, მაშინ
მოდით წავიდეთ ბეჭდვა ინიციალები.
ამ მაგალითად, ამბობენ, რომ მე
იყო, რომ იყოს სრულყოფილი შესახებ.
მაშინ მე აკრიფოთ ჩემი სახელი
კაპიტალის Z და კაპიტალის C,
ერთი სივრცეში შორის.
ასე რომ თქვენი პროგრამა
გამოვთვალოთ პირველი წერილი
და მაშინ პირველი წერილი შემდეგ
სივრცეში, და ბეჭდვითი წ.
>> მაგრამ მაგალითად, ამბობენ, Mile
ბანანის არის კლავიატურაზე.
ისე, ის შეიძლება იყოს
ცოტა sloppier ვიდრე მე
ვარ და მხოლოდ გაცნობის ამას
წერილები და მოიცავს დამატებით სივრცეში
თვალწინ მისი სახელი.
მაგრამ თქვენი პროგრამის
აქვს იგივე ზუსტი გამომავალი,
კაპიტალის MB გარეშე ფართები.
>> და ბოლოს, როდესაც თქვენ
განისაზღვრება გმირები ბეჭდვა,
დარწმუნდით, რომ თქვენ ბეჭდვა მათ, როგორც
ზედა გამოყენებით toupper ფუნქცია.
>> ჩემი სახელი არის ZC, და ეს იყო ინიციალები.