DAVID J.マラン：すべての権利、そう
今包括的な質問、
私たちはこの道を開始しました
Dropboxので私達の表情は、インターネットです。
だから、私は尋ねてみましょう
意図的に質問をロード。
インターネットは何ですか？
>> きっとあなたのすべては、それを使用します。
>> AUDIENCE：ネットワーク？
DAVID J.マラン：ネットワーク？
OK、ネットワークは何ですか？
>> AUDIENCE：コネクティビティ
異なるシステムの間です。
DAVID J.マラン：OK、コネクティビティ
別の人とシステムの間。
すべての権利、および何が
インターネットインターネットなど
我々は可能性があるため、単にネットワークに反対
ただ、建物や教室に持っていますか？
観客：それはグローバルです。
DAVID J.マラン：それはグローバルです。
すべての権利、それはネットワークです
ネットワークの、可能ならば。
インターネット示す接続
個々のネットワークを横断。
そしてもちろん、あります
さまざまなサービス
インターネットは、これらの日提供しています。
>> ワールドワイド、もちろん、あります
私たちのすべてが馴染みのあるウェブ。
電子メールなどのサービスがあります。
以下のような存在のサービス
チャットやGoogleチャット。
またはボイスオーバーIPのようなものがあります。
スカイプ、とGoogleのようなものがあります
ハングアウト、およびFaceTime社、などが挙げられます。
>> それでこのレイヤードスタイルがあります
インターネットでのコンセプト。
そして実際、これはあまりにもです
基本概念
のコンピュータサイエンスの
レイヤー、または抽象化、
どこがダウンし、ここで一つのことを構築します。
次に、あなたが何かを構築します
それ以外の上に、
そしてその後、上に何か他のもの
それの、それの上に、その上に。
そして、私たちはいくつかの症状が表示されます
おそらくこの議論と、でその、
他の人が前進します。
>> それでは、絵を描くために始めましょう
技術のいくつかの
私たちの周りのすべてのものを考慮することにより、
ほとんどすべての人の家で、おそらく、あります
ここでは、との点としてそれを使用します
より多くの会話のため出発
一般的にこのようなもののすべての方法について
動作し、どのような問題のいくつかを
設計上の決定をしている基礎となります
ネットワークを構築するときにすることが
そして、インターネットを使用した場合。
だから、戻って自宅で、私たちは行きますよ
ここに戻って私の小さなノートパソコンに。
あなたは、おそらく1つ以上を有します
コンピュータ、および多分1台以上の電話機、
それは、Wi-Fi経由で、これらの日に接続されています。
たぶん昔、あなたはケーブルを持っていました。
たぶん、あなたはまだデスクトップを持っています
ケーブルを持って自宅のコンピュータ。
しかし、私たちの話は本当にありません
そんなにそこに変更する予定。
>> ここでは、いわゆるされ
クラウド、またはインターネット。
そして、他のものの束があります
Amazon.comなどのインターネット上で、
やFacebook、とGoogle、および
マイクロソフト、および他のそのような企業
インターネット上で、と
同様に、確かに人々。
しかし、ものの全体の多くがありますこと
あなたとインターネットの間に行きます。
>> それでは、その離れて最初のいじめをしましょう​​。
お使いのコンピュータがあれば、どのようなものです
ワイヤレスで、自宅でに接続されていますか？
どのようなデバイスのあなたを取得
インターネット上で、これらの日？
>> AUDIENCE：ルータ。
>> DAVID J.マラン：ルータ。
だからと呼ばれるこのホームデバイスを持っています
その目的は生活の中でのルータ、
最終的に、ルートにあります
最も単純な形式で情報を表示します。
これはこっちにインターネットであれば、あなたの
コンピュータは、それとの間の接続を持っています。
ルータ一方、
何とか接続性を持っています
インターネットの残りの部分との間。
>> しかし、さらにあります
ここの内側で起こっ。
それでは、少し深くに潜るてみましょう。
あなたは家に帰ります。
あなたはあなたのラップトップのふたを開いたり、オン
史上初めて、デスクトップ、
一方では初めて。
何が起こるのですか？
>> ステップのどのような種類に持っています
あなたが実際にすることができます前に発生
インターネット上で入手？
まあ、それはええ、オハイオ州out--になりますか？
Nakissa？
ごめんなさい？
>> AUDIENCE：ユーザーID。
>> DAVID J.マラン：ユーザーID。
だから、する必要があるかもしれません
何かにログインします。
典型的には、が、
家庭、最も典型的には、
これは単に、これらの日に働くだろう。
>> しかし、私たちはただの環境で、見たように
大学のような、企業、
あなたは、ログインする必要があります。
それでは、避けましょう
今のシナリオをログインします。
単純にする。
>> 聴衆：ブラウザを開きます。
>> DAVID J.マラン：あなた
Webブラウザを開くことがあります。
または何、パット？
>> AUDIENCE：番号またはパスコード。
DAVID J.マラン：ああ、
番号またはパスコード。
それでは、数字ではない手放します
まだそんなにパスコード。
セキュリティを心配しないようにしましょう
この特定の議論のため。
しかし数。
>> すべてのようなので、ええ、実際には、多くの
私たちの家庭や建物などの
物理アドレスを有しています。
この建物は一つのガタガタ音を立てる広場であります
ケンブリッジ、マサチューセッツ、02138、USA。
そのアドレスが一意に識別する
私たち、理論的には、全世界インチ
>> AUDIENCE：IP。
>> DAVID J.マラン：IPアドレス、正確に、
コンピュータの世界ではアナログであります
それは、一意のコンピュータに対応しています。
そのようにIPアドレス、またはインターネットプロトコル
アドレスは、単に数値アドレスです。
コンピュータはその事を好みます
その、少し単純です
長いフレーズよりも読みやすくなります
Oneガタガタ音を立てるスクエア、ケンブリッジのように、
マサチューセッツ、など。
>> そのためIPアドレスであります
フォームの何かの数
ドット何かドット
何かが何かに点在しています。
そして、これら代のそれぞれ、など
ここではシャープ記号を付し、
0〜255の数です。
そしてそれは、四点線のです
何かnumber--小数
ドット何かドット
何かが何かに点在しています。
>> そして、この数値アドレス、
理論的には、一意
インターネット上のコンピュータを識別します。
リスクのあるだから
oversimplifying、今みましょう
私はに接続したときと仮定
自宅でのWi-Fiまたはケーブルを介して、
私のホームルータがあるものです
どういうわけか私にIPアドレスを付与します。
なくなっがあるので
ほとんどの部分日間、
ここで局所的に、少なくとも、
どこにサインアップ時
コムキャスト、またはRCNのために、またはあなたの
ローカルインターネットサービスプロバイダ
もはや技術者がする必要はありませんん
プリントアウトしてあなたの家に来て、
そして、あなたが持っている、または彼または彼女のタイプ
お使いのコンピュータにIPアドレスインチ
>> むしろ、これがすべてです
動的に発見しました。
あなたのラップトップのを開くと、
蓋は、コンピュータの電源を入れますか、
お使いのコンピュータは、ちょうど開始します
本質的に、メッセージをブロードキャストします。
それはこんにちは、述べています。
起きています。
私のIPアドレスは何をすべきですか？
>> そして、家庭の生活の中で目的
これらの日、ルータ、それらの中で、
正確にあなたを与えることです
これらのアドレスのうちの1つ。
機構は、それによってそれはありません
それは、ちょうど、いくつかの専門用語を離れていじめます
DHCPサーバと呼ばれています。
動的にというのがファンシーな方法
コンフィギュレーションプロトコルをホストします。
それは本当にただです
それを言うの空想の方法
ソフトウェアの実行中の作品です
私たちの家のルータの内側
あなたのrequest--ハローを聞く時と、。
私はオンライン中です。
私のIPを与えてくださいaddress--
まさにそれで応答します。
そして、それはあなたが何かのドットを使用するように指示します
何かが何かドット何かに点在しています。
そして、お使いのMacまたは
PCは、まさにその作業を行います。
そして、ちょうどこれを作るために
もう少し具体的な
私たちはあなたの質問を取る前に、
Mac OSでは、とあります
同等のウィンドウで
Windowsの、私はネットワークに行けば、
私はここで実際に見ることができます
ラップトップが接続されていること
ハーバード大学、
Wi-Fiはこれは、
IPアドレス10.254.25.237を有します。
>> 私はもっ​​と興味場合は、私がすることができます
私のMac上の[詳細設定]をクリックします。
私は、TCP / IPまで行くことができます。
そして、何で気付きます
おそらく、今でおなじみ。
どのようなプロトコルで、どのような
機能は、使用して私のラップトップであります
私たちは今説明した内容を正確に行うには？
DHCP。
私もそれを変更することはできません。
私はすでにだから
今設定されています。
それは、この設定をロックされています。
しかし、私のコンピュータがDHCPを使用して設定しています。
そして、それは何のように見えます
ハーバード大学のDHCPサーバ
私はIPで与えていますaddress--
そして、254.25.237--サブネットマスク、
これは我々が今日に行くことはありません。
>> しかし、サブネットマスクがあります
単に追加番号
それはあなたがにしているものを、ネットワークを指定します。
多分それはこの部屋のです。
多分それは別の建物です。
多分それはハーバード大学の別の部分です。
これは、セグメント化の方法です
ローカルネットワーク。
>> ルータは、その言葉は聞き覚え。
我々だけだったので、
ここではそれについて話。
そして、私はハーバードの上だにもかかわらず、
ネットワークは、ホームネットワークを好きではありません、
原則はまだここに同じです。
>> ハーバード大学はまた、私にIPを語りました
router-- 10.254.16.1のアドレス。
そしてとしてはさておき、一般的に
大会が、これは必須ではありません、
ルータのIPアドレスがする傾向があるん
有用な信号である0.1、で終わります、
ちょうどこのことを知っています。
したがって、これらの事は何をしていますか？
>> IPv4アドレス、バージョン4、どの
古いの一種であるが、最も人気のあります
インターネットプロトコルのバージョン
これらの日、そのアドレスです。
私は、ルータアドレスを持っています。
なぜ私がする必要がありますか
ルータのアドレスを知っていますか？
>> それは私がどこに知ることが十分ではないですか？
観客：それは[聞こえません]
私の質問に関連します。
だから、あなたは2を持っている場合
同じ部屋内のルータ
私たちは、接続して取得することができます
お互いに、そしてあなた
個別のIPを取得します
それはだから取り組みます
ネットワークに関連するだろう。
>> DAVID J.マラン：ああ、そう
これはどこ実際にあります
離れてからかって開始する必要があります
私たちは本当にルータによって何を意味します。
用語、確かにあるので、
消費者市場は、使い古さです。
私たちは、一人でこの部屋でだから
持っているものをほとんどの人だろう
2ルーター、これらを呼び出します
アンテナを備えたもの
上と青の光
壁の両側。
>> しかし、ルータは、この場合には、それらはないです。
これらは非常にホームルーターではありません。
しかし、簡単にするために、ちょうど仮定しましょう​​、
ここでは、2つのこのようなものを持っています。
あなたは、2つのアクセスポイントを持っていた場合、
彼らは、より適切と呼ばれているように
ためのantennas-- A
ワイヤレスアクセスポイントまたはAP--
それらはに設定する必要があります
彼らは、順番に、接続する方法
その目的は1中央装置へ
人生は、あなたが記述しているものを行うことです、
IPアドレスを得ました。
>> あなたはこれらの2を持っていた場合
自宅でのデバイスの種類、
多分2のLinksys、デバイス2のD-Link
デバイス、自宅で2のAirMac極端、
またはAirMacを表します。
あなたはすべてを設定することができます
それらの製品の、偶数
あなたは、同一の2を持っている場合
1プライマリにするモデル、
その後、他の二次的。
あなたはワイヤーを実行するように
それらの間の、典型的には、
または誰かがやる来てもらいます
壁の背後にあるあなたのためのそれ。
>> その後、一方が主要です。
一つは、担当しています
IPアドレスを配って。
そして、もう一つはちょうどです
拡張するための責任
ワイヤレス信号の範囲。
実際には、自宅で私はこのような2つのものを持っています。
>> 私たちは、私たちのオフィス5を持っています
そのようなもの、そのすべて
物理的に一緒に配線されています。
しかし、それは私たちを与えることだけです
より無線カバレッジ。
それらの一つは、担当しています。
>> [OK]を、なぜ、それと言ったので、
今この部屋で私のMac、
何IPを知っておく必要があります
ルータのアドレスは何ですか？
それだけには十分ではありません
私のアドレスが何であるかを言われますか？
AUDIENCE：しかし、それは変更することができます。
あなたは、に接続して取得した場合
VPNは、異なることになるだろう。
DAVID J.マラン：ああ、今あなたが使っています
私はyet-- VPNを知らない別の言葉。
それでは、そこに行くわけにはいきません。
VPNのは、それを複雑にしようとしているため。
私は、少し古い私を取得したいです
今インターネット上で取得したいです。
まあ、これは本当に招待します
質問、どのようにインターネットが動作しますか？
>> すべての権利、私はアドレスを持っている可能性があります。
それはすべての罰金と良いです。
しかし、なぜ私はアドレスを持っていますか？
>> さて、本当に何を考えてみましょう
インターネット上で起こっています。
私は別のを使用します
ちょっと絵。
そして、実際のインターネットでは、私達はかもしれません
私のラップトップ上で、ここで私を持っています。
ここでは上でインターネットを持っている可能性があります。
そして、私たちが持っているかもしれませんが、してみましょう
たとえば、Amazon.com、この時間。
>> そして、これは私です。
そして、どういうわけか、私が接続したいです
Amazon.com、インターネットを通じて、
そして、に点Aから私のデータを取得します
B点または私は、アマゾンでは、推測します
点Aから点へ
Amazonの場合には、Z。
>> したがって、このインターネットの内側に何ですか？
これは、全体があり、判明します
ルーターと呼ばれるものの束。
そして今、我々は、用語を混合しています。
しかし、私たちはどのようにしても家に表示されます
ルータは、ドットに関連します
私は、画面上に描画したもの。
>> インターネット上のルータがあります
一般的に中規模のデバイスが好き。
これは、古いメインフレームのようではありません。
しかし、それはおそらく、このだデバイスです
、多分この背の高い、多分この背の高い、広いです
多分この背の高いです。
どのように高価に依存
あなたが持っているモデル。
>> そして、それは、入ってくるケーブルの多くを持っています
それとそれに外出ケーブルがたくさん。
そして、oversimplifyingの危険にさらされて、あなた
生活の中で、ルータの目的を考えることができます
このケーブルからデータを取り込むものとして
ここで、だ情報を見ます
で来て、そのアドレスを見てください。
どこでこの情報が送信されていますか？
そして、[OK]を、私は行くよ、と言います
この道に沿ってこれを送信します。
私は別の部分を取得する場合
こっちの情報、
それは別のアドレスに宛てています。
私はこれを送信するつもりです
道、代わりに、このケーブルアップ。
そして、私は別の部分を参照してください場合
情報宛ての
まだ別のアドレスのために、私はよ
このケーブルを、それを送信しようとして、
このようにオーバー。
>> 生活の中でそのようにルータの目的
真の経路情報です。
そして、それに最も単純な形、ルータです
ちょうどそれの内部に大きなExcelファイルを持っています
それは、任意のIPアドレスが始まると言います
番号1で、このようにそれを送信します。
で始まるIPアドレス
数2、このようにそれを送信します。
ナンバー3、このようにそれを送信します。
ナンバー4、そのように送信します。
>> Oversimplifyingが、それは使用しています
これらの数字と、具体的には、
番号のプレフィックス、一般的に、
バック、右、左行くことに決定します、
前進。
ルータは、典型的には、持っているので
他のルータへの複数の接続。
実際に、私はここに描かれていませんでした。
>> しかし、あなたは、これはウェブであることを想像することができます
私たちが使用するWebと混同しないように、
しかし、デバイスのウェブ、それらのすべては
非常に意図的にそのように相互接続されています。
の事実で、起源
インターネットの設計に軍国主義です。
そして、設計原則の一つ
そのルータた場合、または悪化し、都市でした
軍事的に取り出しました
意味、あなたはデータになりたいです
その問題を迂回することができます。
>> 私が送ったときとそう何が起こります
彼らの家のためのAmazon.comへの要求
ページ、私のデータは私を残す可能性があります
コンピュータは、私のデフォルトルータに行き、
それはしばしば呼ばれていますとして、またはデフォルトゲートウェイ。
そして、多分そのルータがすることを決定します
ここ、ここ、ここ、ここ、ここでそれを送ります、
ここでは、ここでは、その後、
アマゾンへの途中で。
>> そして、それは私が描いた任意のパスでした。
しかし、約注目に値するものです
私はちょうど描いた赤い線？
それをどのように説明しますか？
>> 観客：それは指示していません。
>> DAVID J.マラン：それは指示していません。
人気のことわざ、「へだから反対
2点間の最短距離
直線はそうではありません」、です
インターネット上では必ずしも真
ときにルーティング情報になります。
地理的な距離ので、
必ずしも唯一のメトリックではありません
あなたが気に。
むしろ、他に何を支配するかもしれないもの
データが順番に取るべき方向
点Aから点Bまで取得するには？
AUDIENCE：スピード？
DAVID J.マラン：スピード。
だから、それはあなたが設定することがありますが判明します
ルータは、より高速な接続を支持します。
あなたが行かなければならないかもしれない場合でも、
数百の余分なマイル、
多分それは行くことだけ高速です
オーバーよりも、この方法で、多分、
古い学校の衛星接続
この方法はただ一点から取得します
別の。
それもする必要はありません。
地面上の物理デバイス。
これは、物理デバイスとすることができます
空、例えば、あるいは
など、これらの日、または水中。
>> だから、それは本当です。
会社ことを他に何を指示するかもしれません、
インターネットサービスプロバイダ、またはISP、
代わりのデータをこのように送信します
そのように、それは遠くだにもかかわらず？
>> まあ、それは方法インターネット判明します
それ自体は商業的に支配されています
ビッグが多いということです
インターネット上でここに選手、
それはコムキャスト、またはVerizonのかどうか、または
レベル3、またはそれ以上の難解あなたの名前
のが、ことを聞いたことがない可能性があります
かなり大きな基盤であります
インターネットのを構成する企業
配線をbackbone--、ルータ、
あなただけケーブル
本当に見たり気にしません。
それは内のすべてのだから
内部の商業的に実行。
>> まあ、ものがあります
呼ばれるピアリングポイント
これにより、大きなISP
一部のサーバーを持っているかもしれません、
いくつかのルータを持っている可能性があり、
データセンター内のいくつかのケーブル。
そして、他のISPは同じを持っている可能性があります。
そして、他のISPは同じを持っている可能性があります
すべて同じデータセンター内。
>> そして、内部接続。
それはそうではピアリングポイントです
彼らはすべての接続これまでのように。
ピアが接続するところです。
>> との性質によって、
金融取り決め、それ
コムキャストがある場合であるかもしれません
そのデータのできるだけ多くを送信することに合意しました
それはこのようの代わりに、このようにできますように。
そのため、多分、
こっちにベンダーが起こっています
にそれらをギガバイトあたりより多くを充電します
その方向に自分のデータを介して送信。
だから、金融の意思決定であるかもしれません
それは、物事が行くどの方向支配します。
>> それはちょうど、パフォーマンスかもしれません
でも、より一般的な意味、。
ルータが過負荷に。
の多くがある場合は
人々は午後5:00で家に帰ります
そしておそらく、インターネット上で取得を開始
インターネット上の混雑があります。
そして、アルゴリズム、
ルータ上で動作するソフトウェア、
私ならば、一般的に、と言うだろう
過負荷にするために開始し、
私はいくつかのフィードバックを提供する必要があります
私の近くに他のルータへ
うまくいけば、彼らはそのように、
別の方向に行きます、
あなたのような多くは交通渋滞を避けるだろう。
>> だから、これはすべてのそれそうではありません
データは、点Aからかかる場合がありますパス
B.とでを指すように
事実、あなたは一般的にすることができます
あなたのデータを取るために起こっていることを前提としてい
点Aからの30個以下のようなホップ
通りがあるかもしれないある点Bへ
あなたがたとの間の30かそこらルータなど多くの
と点B
>> そして、私たちは、時には、これを見ることができます。
なら、私は見てみましょう
ここでネットワークが協力しています。
そうでなければ、私は別の例を試してみます。
私ができるなら、私は見てみましょう
このネットワーク上でそれを行います。
そして、私はすることができます。
>> だから私はちょうど私を聞かせて、実行しました
少し私の出力を簡素化します。
私はないことをするつもりです。
ここで、[OK]をクリックします。
>> だから私は、次の手順を実行するつもりです
コマンドは、tracerouteを呼ばれます。
だから今、私は私のMac上だけです。
私は古い学校で黒だと
白インタフェース、DOSのような何もありません
往年から。
しかし、私はちょうど見たいです
いくつかのテキスト出力。
>> 文字通り、ここでは、私、
ハーバード大学
ルートをトレースしたいです
私とwww.cnn.comの間。
それでは、何が起こるか見てみましょう
今私は、Enterキーを押したとき。
ものの全体の束を開始します
画面上に点滅します。
>> そして、私たちができない場合を見てみましょう
このいくつかの意味を成します。
そう1、2、3、4、5、6、7、及び
それが今ぶら下がっのようなものです。
それが完了した場合我々は、表示されます
このプロセスまたはありません。
これは、それぞれのことが判明します
出力の行、画面上で、
何かを表しています。
そして、私たちのリーディングに基づいて、
これまでの議論、
出力のこれらの線のそれぞれを何をすべきか、
現時点では1〜11の番号を付け、
表しますか？
>> AUDIENCE：異なるルータ。
DAVID J.マラン：別のルータ、
画面上の異な​​るドット。
だから何このプログラム、
トレースルート、やっています
それは文字通りトレースですさ
私とCNN.comの間のルート。
したがって、この場合には、ステップ1は、明らかに、あります
そのIPアドレスルータは何ですか？
>> AUDIENCE：[聞こえません]
DAVID J.マラン：うん、しかし、
具体的には、そのIPアドレス。
覚えておいて、そのIPアドレスが数値です。
だから念私たちがしている作ります
同じページ上のすべての、何です
最初のIPアドレス
私とハーバード大学間のルーター？
私は私とCNNとの間で、申し訳ありませんが、意味ですか？
>> AUDIENCE：[聞こえません]
DAVID J.マラン：パーフェクト。
AUDIENCE：[聞こえません]
DAVID J.マラン：その通り。
私達はちょうど推測しています
この現実から
この最初のホップいるのでへ
話す、ちょうどそのアドレスを持っています。
これは、いくつかの理由のために名前がありません。
しかし、それはちょうど人間のため
それに名前を付けないことを決定しました。
そしてそれがあること。
>> ステップ2は、別のルータです。
しかし、再び、私はそれが慣例だったと述べました。
これは、ことは必須ではありません
ルータのIPは0.1で終わります。
この1にはありません。
第二のルータのIPはこれです。
>> 今、それは人間のように見えます
少しより組織ました
そして、命名開始しました
何とそのルータ
URLまたはURLの一部のように見えます。
しかし、彼らはないです。
彼らは名前だけです
人間は物事に与えること。
>> そして、それは、明らかに、ケースです
このルータではなく、驚くべきことに、
おそらく誰が所有していますか？
それは右、おそらくハーバードですか？
の名前ため、
事はharvard.eduで終わります。
名前は何ですか？
coregw1、コアだけの手段
途中で、重要な。
私は以前にそれを言ったis-- GW。
>> AUDIENCE：ゲートウェイ。
>> DAVID J.マラン：ゲートウェイ、
ルータのためだけの同義語。
だから、これは非常に重要です
コアゲートウェイ番号1。
私は、TEが何を意味するのか分かりません。
3-5は、知りません。
コアは、おそらく同じことを意味します。
>> .net.harvard.edu、しません
必ずしもきれいに見えます。
しかし、それはいくつかのシステムに便利です
どこかにハーバード大学の管理者。
ステップ4は、私は大会から推測しています。
あなたは4が表すどう思いますか？
それはまだルータです。
>> おそらくBDRを何、
それは何をように聞こえるのですか？
境界。
だから、これはおそらくですルータです
物理的にハーバード大学の国境に
ように、世界の残り、
キャンパスのどこかのエッジ。
>> ステップ5は面白いです。
ステップ5まだハーバード大学は述べています。
しかし、NOxは放置する傾向があります
ノーザンクロスロード、どの
非常に人気のピアリングは、私としてpoint--です
データセンター場合、前述しました
ハーバード大学、異なる多くの人々
および他の大きなISPは、一緒に来て
そして、そのケーブル配線を相互接続
データは他の場所に出て行くことができるように
インターネット上で。
>> そして今、物事が取得します
もう少し興味深いです。
これはまだここで私は知りません。
どうやら、RTR、私はよ
推測、ルータです。
ニューヨークでエクイニクスです
その可能性が起源。
しかし、インターネット2には、超高速インターネットで
大学間の接続性、
特に。
だから、それは何であると思われます
我々はそこに接続しています。
何らかの理由で、
ステップ7、8のルータ、および9
ちょうど私達に答えるされていません。
それはおそらくです
設定ミスのいずれかの
または意識した構成。
誰がそれらのルータを実行することはありません
情報を開示することが気になります。
>> しかし、ステップ10は、十分に興味深いものです。
私はから推測することができますので、
この、いくつかの確率で、
その私のデータ、データ
ステップによって、私のラップトップを残します
持ってlater-- 10-- 10のステップ
何地理に入りましたか？
ニューヨーク。
>> そして、どのように速く、それは私のデータを取りました、
私のラップトップから、ニューヨークに取得します
CNNに向かう途中であなたは推測するのでしょうか？
28ミリ秒。
そして、このツールは、ルートをトレースするだけでなく。
これも時代のもの。
>> そして、物事が混雑して取得することができます。
だから数字は時々飛び乗ることができます
上下に少し予期せず。
しかし、今、あなたが考える場合、どのくらいの時間
それはニューヨークに取得するのにかかります
ここから、約おそらくあります
車や電車で4かそこら時間、
それは、送信がはるかに高速です
自分で電子を介しました
それだけで28ミリ秒かかる場合
そこにここから取得します。
さて、残念ながら、他の
ルータは開示していないようです。
のは、別のものを試してみましょう。
ただキックのために、してみましょう
Amazon.comを試してみて、参照してください。
ルータがもう少しある場合
それことを知って、協働
完全に異なるパスを取ることができます。
だから多分私達はヒットしません
そこに多くの閉塞など。
>> ここは少し違って見えます。
私たちは、AWS SUM1ネットを見たとは思いません。
そして実際に、AWSは、Amazon Webサービスです。
ハーバード大学と呼ばれるサービスを提供しています
アマゾンとのダイレクトコネクト、
我々は少しを支払う場所
アマゾンへのお金のビット
より高速な接続を取得します
Amazonのネットワークに。
だから我々は彼らの多くを使用します
そのうちのいくつかのクラウドサービス、
我々は少し後の話をすることがあります。
>> ここでは、ルータに思えます、
あまりにも、少し内気されています。
だから我々はすべてのその多くを表示されません。
しかし、私達ができる場合を見てみましょう
より少し何かを探り出します
別のを行くことによって
完全に方向。
>> それでは、Stanford.eduで私たちの友人を試してみましょう。
我々は任意の遠く取得する場合を参照してください。
いいえ、まだ少しプライベートです。
この同じパスがあるようです
自分自身を少し隠し。
だから我々は、この場合1以上を試してみます
ジューシーな結果が得られていません。
しかし、あなたは種類のものを見ることができます
IPは、私はここで推論を行うことができます。
あなたもあれば、何を締結する可能性があります
あなたはネットワークエンジニアじゃありません、
あなたがしている番号に基づいて真実であります
9および12を介してステップ7で見て
15を介して？
>> ここで教育を受けた推測は何ですか？
真の文は何ですか？
>> AUDIENCE：周りの何か
205 [聞こえません]。
>> DAVID J.マラン：確かに、と私は思い
右側の数字を見ています。
これらのルータにもかかわらず、どこにいます
彼らは名前を持っているように思えませんか？
>> AUDIENCE：さらにどこか
離れて[聞こえない]より。
>> DAVID J.マラン：うん。
そして、私はどこか分かりません。
しかし、通知ステップ7は、123ミリ秒を言います。
しかし、単に3ホップ前に、
それだけで3ミリ秒を要しました。
>> AUDIENCE：だから[聞こえません]
DAVID J.マラン：ここではありません、ええ。
だから多分それは国の真ん中です。
多分それは既に西海岸です。
私は本当にわからないが、
完全に推測。
>> しかし、与えられた他のすべてのホップ
その後も、より多くの時間を要しました
への合理的な感じ
ちょうどそこだと結論
私たちとそれらの間の物理的な地理学。
そして、、のそれぞれを明確にします
これらの数字はペアごとではありません。
これは、各ホップを意味するものではありません。
100ミリ秒かかります。
>> これらの数値はそれぞれ、より表わします
その中間ホップを指します。
そう一般的に、彼らはすべき
ほんの少しインクリメントすること。
だから、実際にこれらのすべてのこと、
今、およそ100ミリ秒です、
遠くに持っているように感じています。
そして、私は最後の1を試してみましょう。
>> しかし、私は、我々が行っている推測しています
星の束を確認してください。
日本語を試してみましょう
CNNのウェブサイトのバージョン。
ああ、[OK]を、今ではジューシーなってきました。
どうやらそれは本当に持っているので
米国を介して別のパスを取っ。
>> それでは、ああ、これは素晴らしいですが、見てみましょう。
この1が終了しました。
だから、これは強力です。
手順1〜4では、どのような
町我々はおそらくですか！
>> AUDIENCE：ケンブリッジ。
DAVID J.マラン：ケンブリッジ。
そして、なぜあなたはそれを言うのですか？
これは、すべてのharvard.eduです。
ステップ5では、どこにあるかもしれませんか？
ボストン。
ステップ6では、どこにあるかもしれませんか？
>> AUDIENCE：ナンバー6。
>> DAVID J.マラン：そしてサンノゼはありますか？
>> 観客：それはカリフォルニアにあります。
>> DAVID J.マラン：カリフォルニア？
それは、おそらくサンノゼです
驚くほどの一種であるカリフォルニア州。
さて、なぜ我々はそれを言うのですか？
ですので、1、サンJose--
私の知っている唯一のサンノゼ。
しかし、私は他の人があると確信しています。
しかし、その直感を裏付けます
データの他にどのような作品はありますか？
>> AUDIENCE：地理的。
DAVID J.マラン：
地理的なパスが感じています
それは方向だよう
我々は、おそらく行くつもりです
太平洋上日本に取得します。
そして、何さらに作品
データのことを裏付け、
ええ、私達はちょうどました
カリフォルニアにターンを残しましたか？
時間は本当にジャンプします。
>> 私たちは1.989ミリ秒から行くに注意してください、
5行目の、行6で74ミリ秒に、
これがあります示唆しています
土地の、おそらくいくつかの大きな体。
だから、いくつかの本当に高価でもあり、
強力なケーブル、それが思われます、
大手全国横切ります
この場合のサンノゼにボストンから。
ステップ7がどこにあるかわかりません。
>> しかし、それは本当にクール取得するときに我々を
以降のステップ8と9で、今、見て。
それらのルータはどこにありますか？
おそらく日本。
だから工程との間に何であります
7と8で最も可能性が高いですか？
>> AUDIENCE：ロンドン。
>> DAVID J.マラン：ええ、そう
トランス・パシフィックもあります、
大洋横断、大西洋横断
ケーブル本当に大きな船だけ
ロールアウトと底に置きます
運ぶ海の
このインターネット接続のすべて。
そして、なぜ私たちのことです
ネットワーク接続が取得します
そんなに遅く、比較的話します。
そして、私は先に述べました、
一般的に、よく、この
何かがWeb開発者であります
心に留めておきたいことがあります。
>> 我々はあまりにもに行くことはありません
多くの詳細明日。
しかし、一般的に、人間が開始されます
Webページ上の遅延を通知に
何かがかかる場合200または
ロードするよりミリ秒。
私が意味する、それはまだスーパーです
第二の五fast--。
しかし、これは、次のいずれかです。
メトリックウェブ開発者
設計するとき心に留めておく必要があります
彼または彼女があるページ、
グラフィックスを作成、またはに追加
サードパーティsoftware--広告、
おそらく。
>> あなたは遅くする必要はありません
ページのロードダウン。
あなたは、理想的には、保存しておきたいです
それできるだけ速いです。
そして、あなたは、ページの読み込みを持ち始める場合
200プラスミリ秒の時間、
人間が気づくために起こっています
それは本当にインスタントではないということ。
それで、これらの数字ではありません
私たちになじみのないすべてのこと。
>> だから、これは、その後、もう少しをキャプチャ
定量的に、ここで何が起こっているのか。
そして、それ本当にIS、偶数
私は一種の嘆きだけれども
どのようにゆっくりと、それは日本に取得することです。
私が意味する、それはまだです
半秒未満
あなたのデータを途中で取得します
世界中で、
それは、電子メール、Webページのかどうか、
またはこれらの線に沿って何か。
>> すべての権利、ので、どのように、その後、これを行い、
我々は以前行っていた場所に関連しています。
私たちは、IPアドレスを話していました。
そして、すべてのコンピュータは、インターネット上で、持っています
我々はnow--のために言うよ固有のアドレス、
しかし、白lie--のビット
IPアドレスと呼ばれます。
そして、そのIPアドレスがどのように使用されていますか？
>> 決定するために、これらのルータで使用されています
データはここ、ここに行くべきかどうか、
ここで、またはここに。
そして、私は言って物事を単純化
それだけで最初の数字を見ます。
しかし、それは本当ではありません。
これは、数字のより多くのを見て、
一般的に、これを理解します。
>> そして、いずれかの人間が持っています
決定またはコンピュータアルゴリズム
どのような最善のことを決定しました
ルートは、そのデータのためのものです。
だから、うまくいけば、
30かそこらのホップ内で、
それは最終的にその宛先に到達します。
私が要求されたら、Amazonの
Amazonはどうするか、ホームページ、
ホームページを送信するために誰に知っていますか？
>> 古い学校で、右
フォーム、私ははがきを送ります
アマゾンに、してくださいと言って
私にあなたのホームページを送ります。
Amazonは一部で応答するだろう
メッセージの種類、はがきのいくつかの種類、
自身のの包絡線のいくつかの種類。
それでは、ちょうどまさにこれをやらせます
一瞬のためにこれを可視化します。
>> だからインターネットは、これらの日、
あなたは聞いたことがあるかもしれないとして、
で満たされているように見えます
猫と猫の絵。
だから、誰かがしようとしていると仮定
ないAmazon.comが、いくつかのウェブサイトをご覧ください
猫の絵をダウンロードします。
だから、私のラップトップは、要求を送信したいです、
Web経由で、いくつかのウェブサイトに言って、
私は猫の今日の画像を与えます。
>> そして、この猫は、うまくいけば、する必要があります
その後、自分のコンピュータにダウンロードされます。
だから何が本当に起きているのでしょうか？
まあ、私が先に行くと、これを実行しましょう​​。
私はここ4古い学校の封筒を持っています。
そして、これは便利なメタファーです。
このようであるので、本質的に、
電子的にどのような
下に起こります
私はメッセージを送信フード。
>> だから、議論のために、
それでは、これはもはやアマゾンではないとしましょう​​。
これはcats.comか何かです。
そして、私のIPアドレスは、私はするつもりです
簡単にするために、1.2.3.4であると言います。
そして、猫のウェブサイトは5.6.7.8になります。
>> そして、これがために何を意味するのか
私は以下の通りです。
私は1.2.3.4、1.2.3.4を置くつもりです。
そして、私は、第二に、これらを保持します。
1.2.3.4。
私は私のリターンを置くつもりです
これらの封筒のすべてに対処し、
左上にあります
通常、あなたのようにコーナー
封筒を郵送するときだろう。
そして今、ちょうど必要なものを推測を取ります
エンベロープの主要部分に移動します。
AUDIENCE：[聞こえません]
DAVID J.マラン：うん、うん。
それで全部です。
だから5.6.7.8。
だから5.6.7.8、5.6.7.8、5.6.7.8、5.6.7.8。
>> そして今、ここではこの猫、
設計によって、起こっています
複数にアップchompされます
私はそれを要求した後の作品。
それではために、言わせて
この物語のため、
私はすでに送り出されてきました
私自身のエンベロープ
、してくださいと言ってcats.comします
私は今日の猫を与えます。
だから我々は何を言ってるのか、
今、後半です
返事が来るトランザクションの
バックcats.comから少し古い私には。
>> だから、プロトコルことが判明し、
これらのコンピュータは、話すこと、
TCP / IPと呼ばれるものは、一般的です
これはおそらくどこかで見たことがあります
またはお使いのMac上の他の、または
PC、またはメディア、または映画に、
テレビ番組等または。
だから、これはすべて何を意味するのでしょうか？
これは実際にあります
2つのプロトコルの組み合わせ。
>> そして、プロトコルは単に言語であります
その2台のコンピュータが話します。
実際には、プロトコルで
人間の世界、こんにちは。
私の名前のDavid。
>> AUDIENCE：こんにちは。
>> DAVID J.マラン：はじめまして。
だから、これはかなり愚かな人間であります
プロトコル、私は私の手を拡張します。
そしてArwaは彼女の手を拡張します。
そして、我々は会うとあいさつ。
そして、トランザクションが完了しています。
>> しかし、それはそうでプロトコルです
遠く、それが一連​​の手順だとして
それは両方のスクリプトだこと
私たちの外に行動する方法を知っています。
そして、初めがあります。
そして、それに終わりがあります。
同様に、ときにそれを
コンピュータに来る、それら
のprotocols--セットを持っています
公正で、持っている、規則
人間によって決定されて。
しかし、彼らは、そのコンピュータが使用しています
コンピュータが相互に通信方法を指示。
>> IPはプロトコルのこのペアの半分であります
それはあなたがコンピュータに対処する方法を決定します。
あなたはコンピュータをどのように対処するのですか？
まさにこのような。
>> だからIPはのセットです
作ると言​​う規則
あなたはIPを持っていることを確認
受信者のアドレス
送信者のIPアドレス。
そして、点線でそれを使用します
何かドット何か
何か形式ドットドット何か。
たとえば、TCPは異なっています
IPと一緒に使用されるプロトコル、
それは一般的に配信を保証します。
IPはコンピュータだけを伝えます
お互いに対処する方法について説明します。
>> 私が言ったときにそれはちょうどです
デビッド、あなたはArwaは述べています。
それが私たち、私たちのIP同等でした
お互いに対処するための手順。
しかし、配達を確認するために、
コンピュータは、プロトコルを使用します
TCP、トランスミッションと呼ばれます
ちょうどである制御プロトコル、
そこに言うの空想の方法
使用される追加機能です
コンピュータによってこれらのことすべてを確保するために
私が実際にアップ保持し続ける封筒
彼らの目的地に着きます。
>> そして、1つの機構のために
次のようにそれです。
私はどのように多く持っているように見えます
ここでは現時点で封筒？
>> AUDIENCE：フォー。
DAVID J.マラン：OK、4。
だから少し整頓にするには、のように感じています
このすべてについて、私は数に行きますよ
左下にあるそれら
コー​​ナー、メモフィールドのような。
そして、私はちょうど1、2、3、4を言うつもりです。
しかし、今、考え始めます
もう少しエンジニアなど。
>> 私はできるだけ多くを書き留めています
私が実際に持っているような情報？
私ももっとピリピリすることができます
それが来るときこれより
これらの番号を指定することに？
私は上でより多くの何を入れることができます
もしかしたら有用であるエンベロープ？
>> AUDIENCE：[聞こえません]。
>> DAVID J.マラン：それは何ですか？
>> AUDIENCE：合計数
あなたが持っている封筒。
>> DAVID J.マラン：うん、合計数。
私のようにキャプチャいないよように感じます
私が持っているとして多くの入手可能な情報。
だから、あなたが知っている、私はおそらくそれを行う必要があります。
だから、1のうち2、4のうち
4、4のうち3、4のうち4。
>> そして今、それはなぜですか？
また、メモしておくことの背後にある直感は何ですか
封筒の総数ダウン
私は、送信しようとしてんですか？
AUDIENCE：かどうかを調べます
何かが欠けています。
DAVID J.マラン：その通り。
だから、TCPはこれを活用しています。
これはと呼ばれるものを使用しています
シーケンス番号、非常に類似し
精神で、我々はここに描画しているものに。
しかし、それはどのように多くのパケットを知っている必要があり、
またはエンベロープは、があるようになっています。
それ以外の場合は、どのようにので、
あなたが知っているときであれば
次のことを行う必要があり、1〜2入手し、3
4がありましたか？
>> あなたが得る場合は、推測することができます
1、2、および4、ちょっと待って。
おそらく数3がありました。
そして実際に、それはです
TCPがどのように機能するかに近いです。
しかし、今、私たちの目的のために、ちょうどであるとします
超精密で、これは4の1であると言います、
4の2、4の3、4の4ように、我々
プロセスの終了時に知っています、
握手の終わり可能ならば、
全体のことは、実際には完了している場合。
>> 今は、TCPが判明します
1他の事はありません。
TCPは、コンピュータを可能にします
複数のサービスを提供します。
そして、サービスによって、私は、ウェブを意味します
電子メール、チャット、ボイスオーバーIP。
異なるものの束があります
インターネット上のインターネットおよびサーバ
これらの日を行うことができます。
>> 例えば、ちょうど考えだから
仮に、私がArwaにこれを渡した場合、
どのように何が起こっているのか知っていますか
これらの封筒の内側にありますか？
それがされようとしています
ウェブページのリクエスト？
それは、電子メールですか？
それは、インスタントメッセージはありますか？
>> あなたはベースがわかりません
この情報に関する。
あなたが知っているすべては、それからだ誰が誰なのか
それはにだし、封筒の何番目
これは。
だから我々は、1より多くを必要とします
情報の一部。
そして、我々は話をしています
この場合にはウェブ、
それは猫の絵だという理由だけで。
しかし、それは何でもかまいません。
>> だから私はそれにウェブを書くことができます。
またはより適切に、I
これは、HTTPを書くことができ
プロトコルは、ウェブによって使用され
ブラウザとサーバーが通信します。
一瞬でその上でより多くの。
しかし、私はさらになるんですよ
コンピュータ指向のそれよりも。
>> それは人間のことが判明し、
いくつかの時間前に、決定しました
に固有の番号を割り当てるには
人気のインターネットサービスを提供しています。
HTTPは、番号を使用するように起こります
80、または我々は、443が表示されますように。
しかし80は、今のところ大丈夫です。
>> ファンシーな方法であるSMTP、
アウトバウンド電子メールを言って。
これは、簡易メール転送プロトコルです。
その規則のセットだけ
コンピュータは電子メールを送信する方法を支配します
1コンピュータから別の。
番号25を使用するために発生します。
>> あなたのいくつかはかもしれないとのFTP、
精通して、FTPは何をするのでしょうか？
>> AUDIENCE：ファイル転送。
DAVID J.マラン：うん、ファイル転送
プロトコルはもう使用すべきではありません。
もしあなたの会社はまだ
それを使用して、あなたはおそらくです
暗号化せずにそれを使用して、
これはあなたがしたことを意味してい
あなたのユーザ名とパスワードを送信して
この時間のすべてのインターネット上で。
おそらくそれを使用しないでください。
安全なバージョンが存在するため。
これは、ポート21を使用しています。
との房があります
このような他の例。
換言すれば、
人間、いくつかの時間前に、
ちょっと、ちょうどしてみましょう、ということを決めました
すべてのこれらのサービスに番号を割り当てます
素晴らしく、きちんとすべてを維持します。
しかし、それは本当に何を意味するのか、
にもかかわらず、この封筒の
少し難解に見えるし始め、
私は今、それの端に置くことができます
例えば、コロン80。
そして、私はちょうどに行きますよ
ちょうどここにコロンを使用
それはコンピュータの大会だから。
私はコロンを追加するつもりだ80
アドレスの末尾に
ちょうどarcanelyという事実をキャプチャします
これは、5.6.7.8ポート80のために運命づけられています。
だから今、私はArwaに渡すとき、仮定
彼女は電子メールサーバーを実行している、ウェブ
サーバー、インスタント
メッセージサーバ、今、彼女
番号80を見て時のことを知っています、
ああ、これは、このバケットに行く必要があります。
またはこれは、このメールボックスに行く必要があります。
それともこれは片手でなければなりません
だこのサービスをオフに
彼女の特定のサーバー上で実行されています。
>> だから今、最後のピース
それを、これは猫です。
そして、なぜ私は4封筒を持っていますか？
まあ、特徴の一つは、提供します
IPによって、対処することに加えて、
能力もあります
フラグメント要求します。
>> これはかなり大きな猫です。
実際には、効率化のためとすると、
スループットを最大化する、いわば、
以下のための良いものフラグメンテーション
このような大きなファイルを取っています
とにそれらを引き裂きます
フラグメントのための小さな部分、
私たちは、このケースで言うでしょう、
上方
その理由だけで1であります
人が占有して
ダウンロードしてお使いのネット​​ワーク
非常に大きなビデオファイル、
それらの動画ファイルはまだしようとしています
スーパー小片に切り刻まれ
一度に一つまたはそれ以上の送信。
私のように少し
私の猫、または私の電子メールで、
または私のインスタントメッセージ、または何か
それらのもののいずれかよりも重要
また行く機会を​​持つことができます
お使いのコンピュータまたはあなたの家から出て
インターネットの残りの部分に。
>> そして、それは次第です
ソフトウェアとルーター
これらの事を送信する方法を決定します。
しかし、最終的に、彼らはすべての意志
彼らの目的地に着きます。
余談として、あなたが思っている場合
問題について、または読ん、
ネットの中立性の問題？
ネットの中立性、これが流行していました
かなりの時間のために、この国では、
ここで、政治的にそれ
温床課題となりました。
一部の企業ため、例えば、
特定のトラフィックに優先順位を付けたかったです
他のものより。
例えば、人々
多分ことを心配していました
スカイプ、またはGoogleとしたMicrosoft
ビデオでハングアウト、または多分Netflixの
、多分、喜んで
コムキャスト、またはベライゾンを支払うために、
または誰も政府より、知っています
お金は自分のトラフィックを優先します。
さて、実際にそれを何ん
技術的に意味ですか？
それは、そのISPを意味するかもしれません
特定のIPアドレスを見たときに、
これらのパケットを与えるかもしれません、
これらの封筒、優先順位。
特定のポート番号を見てすると、かもしれません
その後、これらのパケットの優先度を与えると、
私の電子メールを遅くしますか、
私のサービスが遅くなります。
そして、それは本当にただに沸きます
優先順位付けやサービスの品質
これらの様々な異なるサービスのため。
だから、それはどのようにそれが希望です
技術的なレベルで行うこと。
>> 今ではどのような場合でも、我々
これら4封筒を持っています。
私は4分の1を置くつもりです
このエンベロープ内の猫、1
このエンベロープ内の猫の四半期、
このエンベロープ内の四分の一。
そして今、私の目標は、にあるとし
これらを送信する、のはジェフリーに、としましょう​​。
同じようにそれを思い出し
ここで示唆アップ絵、
彼らは必ずしもすべてません
同じルートを取る必要があります。
>> だから私はcats.comサーバだ場合、
私はジェフリーの要求に応えています
この物語インチ
私はここで1をオフに渡すつもりです。
彼らはおそらく開始します
同じ場所インチ
Arwaだから、あなたが決めるしたい場合
誰の横へのルートこれをします、
あなたが先に行くとそのように送信することができます。
そして、それを送信しません
同じルータ毎回。
>> [笑い]
>> だから、ダンさんは少し混雑してき。
そこに行きます。
大丈夫。
そしてそうそれらは確認する必要があり
部屋の自分の道。
そして再び、あなたルータとして
一般ジェフリーさんのその方法を知っています。
だからそのように送信し続けます。
そして今、ダンを考えます
非常にそれをしませんでした。
ので、このパケットは一緒にドロップました
方法、私はあなたから離れて盗むことができる場合
強制的に、申し訳ありません。
>> 非常に素晴らしい。
それは必ずしもありません
ほとんどの地理的な直接的なルート。
まだジェフリーに取得しようとしています。
そして完全な。
さて、これは意図的でした。
私はヒットするという意味ではありませんでした
私はそれをしなかったあなたの手。
しかし、4のパケット4はなかったです
失われたまたは削除されます。
そしておそらくので、起こったこと
ハードウェア・エラーが発生しました。
ダンが得たので、多分それはです
過負荷やアンドリューはオーバーロードました。
しかし、それは起こりました。
ジェフリー、もしそうなら、あなたがしたいです
それを再構築したいです。
あなたはどのような絵を持っています
今あなたの目の前で？
あなたが取るしたい場合
封筒の外のメッセージ。
>> 対象：1、2、3。
>> DAVID J.マラン：OK、先に行くとオープン
それまで、猫のピースを取り出します。
>> AUDIENCE：[聞こえません]。
>> DAVID J.マラン：すべての権利、そう
我々は猫の左上を持っています、
右下、左下。
だから我々は、不足しています
猫の右上。
そうTCPは、再び、これは
ここでキックプロトコル。
そうジェフリー、1を受信し、及び
2、3 4の、このシナリオでは、
何とかメッセージを送信
私に戻って、いくつかのroute--介して
任意の数の可能性
言い異なるホップhere--、
ねえ、しかし、ちょっと待って。
4のうち4つを再送信します。
>> そして、私が行くと何をすべきか
is--それはすべての電子データです。
だから私は非常に簡単に猫をコピーすることができます
私自身のRAMまたはメモリの内部。
私は別のを考え出すことができます
封筒、別のコピーを置きます
効率化のためのちょうどこの断片。
私は、全体の猫を再送信する必要はありません。
私は新しいにそれを置くことができます
封筒、周りの全てを送信。
そして、ミリ秒単位のいくつかの数
後で、ジェフリー、うまくいけば、
パケットの全体を有します。
だから、少しを取りました
この話をする時間。
そして、それは不合理ではないのです。
>> がたくさんあるので
ここで起こって複雑。
これらのプロトコルは単純ではありません。
しかし、あなたは保証したい場合
このように配信、
あなたはそれらの余分な措置を持っている必要があり、
その余分なメタデータを、可能ならば。
>> そして、ちょうど用語を放り出すします
そこに、私たちは気にデータ
封筒の内側猫のようです。
データであり、メタデータ、
実際にどのような私に有用ではなく、
の最後に気に
当日は、すべてのものであり、
私は上に書いたこと
envelope--の外
アドレス、宛先、
ポート番号、シーケンス番号。
そのすべてのメタデータです。
これは便利です。
しかし、それは最終的にどのような私ではありません
そのトランザクション全体の外にしたいです。
さて、これはかなりいるようです
説得力のあるなしにかかわらこと、
ジェフリーは、コピーを入手します
その猫の、我々を仮定
物理的に接続されています
一日の終わりに彼に。
しかし、ある種のがあります
アプリケーションの種類
配達を保証する場所
悪いデザインになります
意思決定及び望ましくない機能？
あなたは常に再送信したいですか
私はちょうど今、提案したような？
>> AUDIENCE：それを支払う、私は推測します。
>> DAVID J.マラン：あなたの場合
あなたが何を意味するかもしれない、支払いますか？
>> AUDIENCE：[聞こえません]。
>> DAVID J.マラン：ああ、[OK]を、良い質問。
あなたが二重に帯電してしまうかもしれません
それは、チェックアウトするようなものだ場合
アマゾンか何かの？
短い答え、ありません。
そのため、これらの断片という点で、
低いレベルで、いわば、あります。
そして、彼らは再組立する必要があります
前にあなたが実際に充電することができました。
だから、良い考えではなく、
この場合には気になります。
>> 後方推論してみましょう。
だから、必要な再送信
もう少し努力。
それは巨大な取引のように感じませんでした。
しかし、それはもう少し時間が必要です。
>> 今、ジェフリーは、必要があるため、
さらにいくつかのミリ秒を待ちます
再びデータの4枚目を取得します。
マイナーブリップが、それ
物事が遅くなります。
そしておそらく、インターネットのスーパーが混ん。
>> そしておそらくアンドリューは保ちます
床の上のパケットをドロップします。
だから、これらの遅延は蓄積を開始します。
だからしばらく後、この猫はしていません
そこに到達するために74ミリ秒を取ります。
これは、1.5秒かかります。
>> 猫のと、おそらく次の画像
半秒、2秒かかります。
言い換えれば、我々は、開始します
物事をダウン動作不能。
どのようなアプリケーションがあるかもしれません
このように行き詰まらする迷惑？
>> AUDIENCE：ビデオストリームや声。
>> DAVID J.マラン：うん、だから何の場合
あなたは、オンライン野球ゲームを監視しています
または、あなたは何をSkypingしている場合
誰か、またはFaceTime社と、
特に動画の場合
会議、種類の許容できません、
いくつかの点で、聴覚を開始します
あなたの人間の応答遅れて第二。
それだけに、より良いではないでしょう
地面にそのパケットを残して、
猫の3/4を示し、またはでのみ
この場合、ビデオ会議、
私と私の顔の3/4を示し、
私が話しているように口が動いて、
だけで、音声を聞かせて
少なくとも、例えば、通過。
だから、この概念があります
サービスの質の
ここで、より一般的には、
あなたは何を知っている場合に、
リアルタイム用applications--かどうか
それは、スポーツイベントのストリーミングです
またはビデオをストリーミングconferencing--
多分あなたはすべてのビットを必要としません。
そして多分それは実際には良いでしょう
ちょうどあなたの舌をかむします
だけで前方に耕し続けます
より多くのデータを、振り返ってみることはありません。
人間が把握されますので、
彼または彼女自身の心の中でそれアウト
どのような彼らが実際に逃しました。
>> そして、それはより多くのだろう
、バッファをバッファリングする迷惑。
右？
この事はで、あります
我々はすべて慣れています、
私はちょうどながら会話を始める場合には、
それは実際に持っているだけで迷惑なんです
私が追いつくのを待つには、その。
>> あなたならば多分それはましです
私が言うの数秒を欠場。
しかし、その後、それは強力な戻ってきます。
だから、再びですが、それはトレードオフです。
実際に、プロトコルが可能に
あなたがそれをすることは、TCPではないであろう、
あるUDPと呼ばれるものが、
単に別のプロトコルが使用さ
時には、これらのコンテキストの。
うん、質問。
>> AUDIENCE：[聞こえない]特定
[聞こえない]プロトコル遅い[聞こえませんか]？
>> DAVID J.マラン：停止するには
どのような意味で遅いですか？
>> 聴衆：私は私を送りたいです
可能な限り高速データ。
>> DAVID J.マラン：OK。
>> AUDIENCE：もし誰か
望んでいない[聞こえません]
[聞こえない]を停止するように転送します。
>> DAVID J.マラン：ああ、絶対に
このデータのいずれかを妨害し得ます。
例えば、すべての間
点AとBの間のホップ、
ここでは、これらのホップのすべてを決めることができます
ちょうどすべてのUDPデータをブラックリストに。
彼らはただ停止する可能性があります。
彼らはそれを知って、それをコピーすることができ
これは、それらのビデオデータであります
で見たいと思うかもしれません。
要するにだから、へのアクセス権を持つ誰も
無線または有線接続
二点間の可能性
彼らがしたい場合は絶対にそれを停止。
>> そして、実際には、偶数で
私たちの家のルータ、どの
我々はよ話です
今に戻ってくる、かもしれません
あなたが有効にすることができます設定を持っていますか、
それはだかどうかを特定のサービスを無効にします
親の理由のために、
または単にたくありません
あなたの子供は、オンラインビデオを見て
または同様に、企業の理由のために。
だから実際には、背中の中で物事を抑制するてみましょう。
>> 我々は許可されてきたので
自分は今、検索します、
すべてのサーバーで
ここでは、インターネットの内部。
しかし、もし、一日の終わりに、
私は、アマゾンに取得しようとしています
その小さな家は何ですか
ルータは、実際に私のためにやって？
まあ、それは、ホームルータことが判明します
我々は、先に説明したものだという
すべては、ここでは不釣り合いに大きな描きます
に内蔵されたサービスの全体の束を持っています。
>> それがあり、一般的に、
DHCPサーバが組み込まれています。
これは、多くの場合に内蔵されたアクセスポイントを有しています。
それはこれらを持っているので、それはしばしばです
アンテナ、ここではこれらの事のように。
それは多くの場合に内蔵されたファイアウォールを持っています。
>> それは多くの場合、ルータを、持っているその
機能の自身の明確な作品、
に建てられました。
それは何かを持っているかもしれません
、内蔵DNSサーバーと呼ばれます
いなくても、他の機能の場合。
だから離れていじめるしましょう
ここで残りのカップル。
DHCPは、ちょうどおさらいに、何をしますか？
>> 観客は：IPを割り当てます。
>> DAVID J.マラン：その通り。
IPアドレスといくつか他のものを割り当てます。
また、私のMacまたはを教えてくれます
私のデフォルトルータが何であるかPC
そして、いくつかの他の詳細、
私たちは、私のMacの画面で見たような。
アクセスポイントは、単に、これらのことを意味します
日、それはWi-Fiを提供してサポートしていること。
そして、それがワイヤレスで可能になります
人々は、接続します
往年からの物理的なケーブルなど。
>> 二つの建物の間のファイアウォール
または建物内の2店舗、
それは物理的なデバイスの
理想的には、火災を防止し、その
から広がるから
別の1つのストア。
仮想世界では、データを防ぎ
ある場所から別の場所になってから。
だから実際には、お使いの場合
ホームネットワーク、あるいは
あなたの企業や大学
ネットワーク、何とか持っています
ブラックリストに載せられ、の言わせ、
Facebook.comへのすべてのアクセス、
それを時間の無駄をみなし、どのように
あなたの大学、または家がかもしれません、
または会社がでそれを行います
これらのような封筒のコンテキスト？
>> 言い換えれば、私のすべてのコンピュータの場合
私のラップトップをhere--し、任意のother--
何とかと話しています
この家を通じてインターネット
ルータ、またはこの企業のルータ、
または、この大学のルータ、
どのような情報ファイアウォール使用します
順番に流れるからのトラフィックを停止するには？
>> AUDIENCE：[聞こえません]。
>> DAVID J.マラン：うん、もしそうであれば
彼らは知っているFacebookのウェブ
サーバー、インターネット上で、
、IPアドレス5.6.7.8を持ちます
それは、システム管理者のために簡単です
ファイアウォールを設定するには、単に拒否
そして、すべての封筒をドロップします
そのIPアドレスを宛先。
実際には、Facebookは異なるいくつかを持っています
多分IPアドレス、多分何十、何百もの。
しかし、あまりにも長い間、それらがそうであるように
公に、管理者に知られています
実際にそれらのすべてをブラックリストに登録することができます。
>> またはそれが不可能な場合は、理由だけで
Facebookは、多分、あまりにも多くのIPアドレスを持っています
または彼らはあまりにも頻繁に変化し、
私たちがわかるようによく、それは、結局のところ、
あなたが作る任意の時間
ウェブページの要求、
Facebook.comのような、代わりの
封筒に猫がそこにいます、
言及があるように起こっています。
ああ、このユーザーが望んでいます
Facebook.com/MarkZuckerberg.php
または何のファイルであってもよいです。
>> だから、あなただけの封筒内部を見ることができます
とを参照してください、ああ、これはFacebookのためのものです。
私は今、それをドロップするつもりです。
あなたは内部を見ることができます
だけでなく、ファイアウォールなどの封筒。
>> だから、ファイアウォール、要するに、
IPアドレスを見ることができます。
これは、ポート番号を見ることができます。
それはで見ることができます
封筒の内側。
>> ポート番号によって、この
あまりにも興味深いものがあります。
ファイアウォールは、従って、ブロックし得ます
それが望んでいる場合には、すべてのWebアクセスを思わ、
ただの封筒をブラックリストすることにより
それは、彼らに数80を持っています
またはポート25をブラックリストすることにより、すべての電子メール、
またはポート21を遮断することによって、FTPを遮断。
そして、リストは延々と続きます。
>> 余談として、あなたがたのうち、使用しています
GoogleのDNSは8.8.8.8をserver--？
これは聞き覚えがいますか？
なし？
>> だから、あなたはあなたのを構成することができ判明
カスタムアドレスを使用するコンピュータ。
そして、我々は戻ってくるだろう
この一瞬インチ
そして、それは、企業のために非常に一般的です
ネットワークやホテルネットワーク
のようなものをブロックします
事、我々はすぐに表示されますよう。
>> だから機能の最後のビット、
その後、ここでルータとDNSです。
ルータ、再び、非常にシンプルなアイデア。
それだけでルートデータ
アップ、右、左、およびダウン
ワイヤとに基づいて、
それが持っている接続、
それは自宅で小さなネットワークのかどうか
または、インターネット自体に大きな1。
だから、DNSは、最後です
ここに大きな頭字語。
>> DNSサーバーは何をするのでしょうか？
これは非常に便利な機能です
多くの場合、ホームルータに組み込まれました。
さて、私たちが持っていない、かなり
ここで2つのドットを接続します。
私は、Amazon.comやcats.comを入力すると
私のブラウザに、何らかの形で、または他の
それは、封筒に終わります
多分、アマゾンまたはcats.comと
封筒の内側に、
私はFacebookで提案されているように。
>> しかし、どのようなことに行かなければなりません
外、我々は言っていますか？
AUDIENCE：IP address--
DAVID J.マラン：IPアドレス。
AUDIENCE：[聞こえません]
IPアドレスに名前付き。
DAVID J.マラン：その通り。
DNSサーバ、ドメインネームシステム
サーバは、それが生活の中で唯一の目的です
ドメイン名を変換することです
IPアドレスとその逆。
そしてそれは、あまりにも、あなたのようなものと考えることができ
2 columns--で大きなExcelファイル
1のドメイン名と
IPは、他に対処します。
しかし、それは、特に大きなファイルです。
>> そして、それは私が電源を入れたときにことが判明します
私のAirMac Extreme、または私のLinksysの上
デバイス、または私のD-Linkデバイス、
またはご自宅に持っているものは何でも、
確かに、その小さなデバイスはありません
事前に、知りません、
すべての可能なIPアドレスとすべての
世界で可能なドメイン名。
それができないからです。
誰かがドメインを購入するため、どのような場合には
インターネット上でそれを置く、明日の名前は？
>> あなたの家の場合、それは素晴らしいことだろう
ルータはまだそれにアクセスすることができます。
そして確かに、それはすることができます。
だから、全体がありますが判明します
世界のDNSサーバの階層。
>> ご自宅のルータは、一般的に、いずれかを持っています。
それだけキャッシングDNSサーバです。
そして、キャッシュによって、私はC-A-C-H-E、意味します
それだけで情報のコピーを保存します
一時的に。
しかし、私はインターネットサービスを持っている場合
コムキャスト、またはベライゾン、またはRCNを通じて、
局所的で非常に人気のベンダー
米国、またはその他の会社、
あるいはハーバード大学、
ハーバード大学、およびコムキャスト、およびベライゾン、
あなたのローカルISPすべて
独自のDNSサーバーを持っています。
>> そして、彼らは、あまりにも、情報をキャッシュします。
しかし、また、いくつかの特別な大きなDNSがあります
世界のサーバー、少なくとも13、
知っている、いわゆるルートサーバー
すべてのドットコム企業であり、ここで知っています
すべてのドットネットは、
そして、すべてのドットの組織、
そして何十と数十のすべて
他のトップレベルは、これらの日ドメイン。
そして、これがあります
全体の階層システム
そのようなあなたがわからない場合は、そのDNSへ
あなたの高いアップがうまくいけば、しません、
あなたのより高い最大の高いアップが知っています。
降圧ので、
最終的にここに停止します。
だから、私たちは、ときに表示されますように
あなたは、ドメイン名を購入し、
あなたは、本質的に通知しています
これらのトップの人々の一つ。
そして、情報はにも継承します
インターネット上の他のすべてのコンピュータ。
しかし、ここでは危険性があります。
>> コムキャストが突然取られると仮定する
Comcastは、いない人によってオーバー
廃業のFacebookを置くことを望んでいます。
どのようにComcastは約行くん
Facebookを利用して出し
かなりの数の人々のためのビジネスの？
それは何を設定しません
そのDNSサーバが行うには？
あなたならどうしますか？
>> AUDIENCE：ちょうどそれをブロックします。
ちょうどそれをブロックします。
>> DAVID J.マラン：ちょうどブロック、右か？
だから私は多分Comcastのだし、あれば
私は技術的な知識のない最高経営責任者（CEO）だけど、
私は法令を発表している、しないでください
当社の顧客はFacebook.comに行きましょう。
何のためにあるので
業務上の理由は、我々はしています
今彼らとうまくプレーしていません。
>> さて、あなたは何をしますか？
それは非常に簡単な実装です。
あなただけ聞いています
いくつかのシステム管理者
場合、言ってDNSサーバーを微調整します
あなたがFacebook.comの要求を受け、
IPアドレスで応答するか、しません
偽選ぶ -  1.2.3.4で応答し、
これは無意味です。
それはFacebookのに属していないため。
>> そして、実際には、特定の
国が知られています
これを行うには、どこかの
彼らはブラックリストに思っていました
この種のsites--特定
中国の偉大なファイアウォール、どの
で実施することができます
ways--任意の数の
まさにこれを実行します
ただ一人でDNSに基づきます。
だから、あなたのユーザのを微調整する場合
ちょうど応答するDNSサーバー
ないか、または偽のDNSまたは応答、
あなたは非常に簡単にアクセスをブロックすることができます。
>> 今、私が示唆したように
以前、これがあるだけで
どのように素朴なネットワークを希望
これを行う、私は実際にすることができます
私のMacで行く、DNSをクリックして、その
通知は今、うまくいけば、あります
別のおなじみのタブ。
おそらく、少し前に、あなただけ
用語のWi-Fiは何を意味するか知っていました。
今、うまくいけば、我々は知っています
TCP / IPについてもう少し。
今、私たちは、DNSを持っています。
>> これらは、それはそう、DNSサーバです
ハーバード大学は、自動的に持っていること
私のコンピュータに割り当てられています。
私はDHCPが与える以前に言ったとき
私だけのIPアドレスよりも、
それは私のルータのアドレスを提供します。
また、私は1つ以上のDNSを提供します
私は時に使用することになってるのサーバー
ここでハーバード大学のネットワーク上にあります。
>> 私は実際にこれをオーバーライドすることができます
クリックして、ああ、私はできません。
私はゲストアカウントにだから。
[OK]を、私は実際にことができればそう
物理的に、このプラス記号をクリックします。
私は私が望むすべてのDNSサーバーを入力することができます。
>> 使用するには人気の一つは、8.8.8.8です
これはGoogleがいくつかの時間前に買いました。
そして、私のMacは私ができる、私を許可すれば
そして、ここに私自身のMacを教え、
ハーバード大学のDNSサーバーを使用しないでください。
Googleの代わりに使用します。
>> だから、これは回避する一般的な方法です
どちらか一方のシステム上の制約、
私たちは今説明したもののよう。
彼らは十分にあなたは、実装している場合
ちょうど別のDNSサーバーを使用することができます。
家庭での流行では非常に多くの
ISPは、おそらくあなたも、
あなたはタイプミスを作った場合
ドメイン名を入力するとき、
あなただけのエラーを取得する必要があります
お使いのブラウザからのメッセージ。
それは彼らが行うように設計されているものです。
この中の404または、実際に
場合、何か違います、
無効な応答ページを得ることができます。
しかし、あなたのいくつかは、あなたが今まで見ています
あなたがタイプミスをする場合は、広告
ドメイン名の入力を間違えましたか？
もしそうなら、それは可能だし、コムキャスト
これを行うことが知られています。
彼らは非常に不愉快、意志
不正なDNSルックアップを傍受。
>> あなたが入力した場合Facebook.com
しかし、タイプミスをします、
彼らは、IPアドレスを返します
あなたにではなく、Facebookのが、1つ
Comcastの広告
サーバのIPアドレス
突然、その後、あなたはそのよう
広告を見て、多分示唆
スペルミス、などが挙げられます。
だから、一部の人々が使用する場合があります
それを回避するには、Google。
時にはそれはでは非常に一般的です
ホテルと空港、など
DNSサーバーはちょうど悪いところ。
またはそれらはちょうど壊れています。
またはそれらは機能不全に陥っています。
>> だから、非常に多くの場合、私はありません場合
インターネット接続を取得
しかし、私のアイコンは私を示唆しています
ネットワーク上にある必要があり、
私は手動で私を変更します
GoogleのだけにDNSサーバ
それは作業を開始するかどうかを確認します。
その10のうち二回、
問題を解決すると思われます。
そして、ここでお持ち帰りはそれほどではありません
これらすべての他愛ない回避策
しかし、なぜ彼らは実際に働きます。
>> あなただけに、コンピュータを言っています
代わりに、いくつかの他のデバイスに話します。
したがって、このホームルータ、あなたは可能性があること
0以上のドルを支払っています
あなたの家に置くために、すべてのやっています
この機能を、さらに
すべてのちょうどこの小さな小さなボックスに入力します。
しかし、我々はこれを爆発時
全体のインターネットへの話、
それは専用される傾向にあります
やっサーバおよびコンピュータ
これらの個々のサービスの各。
しかし、私たちの家庭はほんの少しです
物語全体の小宇宙。
>> 質問は？
うん。
うん、ダン？
>> 聴衆：以前、あなたはについて話しました
ポート、特定のポート、
それは特定のサービスです。
私はあれば例えば、あなたが言いました
特定のサービスをブロックしません、
私はそのポートを記録していないと言いますか？
へのサービスのためにそれが可能です
ポートを介して完了することが？
>> DAVID J.マラン：もちろんです。
はい、実際には、必要になります
多くの場合、ネットワーク上で見つけます
それだけのポート
許可された、例えば、であり、
ポート80と443-- Webトラフィック。
これは非常に一般的です
ホテルや空港で
彼らはpresumptuouslyと思う場合には、
ええ、我々のユーザーの90プラスパーセント
だけとにかく、これらのサービスを必要としています。
のは、他のすべてをブロックしてみましょう。
>> そして、それは私のような人々を残します
寒さ、乾燥に出、乾燥にたむろ。
私は特定のサーバーにアクセスすることはできませんので
別のポートを使用するハーバード大学、で。
私は先制、可能性
キャンパスを離れる前に、
私の特別なサーバーを変更
ポート80または443を使用することができます。
人類が決定しているにもかかわらず
それは、ウェブ・トラフィックのためであるべきです
それはする必要はありません。
私は私の電子メールを送信することができます
それ等を介して。
>> AUDIENCE：だから、私でした
それへの2番目の質問。
だから、人類が決定しました。
どこかでその公開されたリストがあります
これらは、前のベストプラクティスであると言いますか？
DAVID J.マラン：確かに。
そして実際に、私はここに行けば、
一般的なTCPポートは、ここで私達は行きます。
ウィキペディア自体に最初のヒットです。
ここでは、よく知られたポートです。
>> だからリストまで、本質的に
1024は、非常に標準化され、
さらにいくつかのそれを超え。
だから、多くのサービスがありますthat--
>> AUDIENCE：だからでありますか
理論的には、サービスを開発、
あなたはそこに行くと決定する必要があります
そのサービスのどのポートライン？
DAVID J.マラン：正しいです。
そして、あなたはいくつか作ってみた場合
ナップスターのような新しいアプリケーション、
バック日にまたはのWhatsAppなど
よりモダンに、あなたは、一般的だろう
あなたは良いデザイナーなら、あなたが希望
このようなリストを見てみましょう
あなたが選んでいることを確認してください
範囲内の数
あなたがする必要があること
基本的に、から選択します
十分に大きい数という
誰が選ばれていません。
>> AUDIENCE：だろう
ポートの設計については、正しいですか？
DAVID J.マラン：正しい、正しいです。
そして、たくさんあり​​ます。
私が意味する、ポート番号です
一般に16ビット数、
これはあなたに65,536の可能性を提供します。
そして、それらのほんの数
実際に標準化されています。
>> そして、現実にはそうありますです
多くの人気のあるサービス、これらの日。
だから、実際にはありません
それほど競合。
だから、このような大したことではないのです。
>> しかし、巧妙な学部のから
遠近法や反体制派
国内で、あなたは確かかもしれません、
国、または企業体の場合、
や大学は、特定のブロックされています
トラフィックは、非常に一般的に何
洗練された十分な人々によって、行われ、
いわば、トンネルになるだろう、
その経路へのすべて
封筒付きトラフィック
彼らが言うべきことを言うが、しません
だけではなく、すべてのために80を使用して。
それは、FaceTime社、またはSkype等であっても、
金融取引、または何でも、
あなただけのそれのように見えるようにします
それは実際にWebトラフィックです。
そして、より良いまだ別です
解決策そのビクトリア
VPNである、以前に言及しました。
>> そして、かなり頻繁にVPNがあります
ネットワーク上で許可されたトラフィック。
実際に、私は一般的に自分自身を発見しました
空港、ホテル、および平面上
ここで、私は特定のアクセスすることはできません
ハーバード大学の安全なサーバー。
彼らはかなり上で実行しているので
異常なポートは555または何をnumbers--
数があるかもしれません。
>> しかし、私は最初からVPN経由で接続する場合
ハーバード大学への飛行機やホテル
大学は、VPNが何をするか何ですか？
あなたはそれがあなたのために何をするか知っていますか
フード、ビクトリアの下？
>> 聴衆：まあ、それはおそらくだろう
サーバー[聞こえない]に変更します。
DAVID J.マラン：それはありません。
それはありません。
それは、それが他の誰かに、見えるのです
あなたが別の場所から来ているよう。
あなたが来ているように見えます
あなたの企業の本社から
いくつかのサイトを訪問するとき。
そして、何それはまた行うことは、それがトンネルであります
いわば、あなたのすべてのトラフィック、
それは、電子メール、またはWebであるかどうか、
または印刷等すべて
この暗号化を通じ
あなたとの間のチャネル
そしてあなたの企業
本社、一般的に、
含む無選ぶ - は、そのよう
現地国、または航空会社、またはcafe--
の内側に何を知っています
あなたの暗号化されたトンネル。
そしてそれは、ランダムノイズのように見えます。
だから、非常に頻繁に、VPN
これらの種類を回避します
ポートの制限の、あまりにも、
VPNポート自体がない場合には
時々場合である、ブロックされました。
そしてダコスタ、あなたたちは言うしようとしていますか？
>> AUDIENCE：何時
[聞こえない]特にジャンプ
[聞こえない]を使用すると、グループをジャンプすることができます
[聞こえない]この雲は違うのですか？
[聞こえない]何をジャンプするには？
[聞こえない]値[聞こえません]
DAVID J.マラン：そしてジャンプすることにより、
何を正確に意味するのですか？
聴衆：彼らはそれ
[聞こえない]、ブロックします。
DAVID J.マラン：ああ、それです
指定された国の中で壊れましたか？
聴衆：はい、それはブロックされています。
DAVID J.マラン：ああ、ブロックされました。
だから、実装することができ
任意の数の方法インチ
最も簡単なのは、再び、ということでしょう
国と誰もそれで、DNSを介して、
彼らはただのIPアドレスを返しません。
あなたにあなたがFacebook.comを訪問するとき。
二、彼らは実際に見ることができます
みんなの封筒の内側
そしてそれらの要求かどうかを確認
Facebook.comに向かっています。
その場合、それらは同様に希望
同様にトラフィックをブロックします。
観客：あなたが[聞こえない]をブロックすることができます。
DAVID J.マラン：確かに。
そして、それは依存しています。
私は限りがあるので、意味します
比較的少数のインターネット接続
country--に入ってきます
何十、あるいは数百ので、
ない数千または数十
thousands--その後のイエス、
限り、彼らはコントロールを持っているとして、
すべてのワイヤの上、ワイヤレス、
またはその他の国に入ってきます、
絶対に、彼らはすべてをブロックすることができます。
>> だからとさらに悪いことに、と
非常に攻撃の可能性
例えば、私たちはしている場合などです
すべてここにハーバード大学のネットワーク上にあります。
そのため、あなたのコンピュータ、
私たちが言ってきた話によります、
すべてのハーバード大学のDHCPサーバを使用しています。
あなたのいくつかは持っているかもしれません、
今のタブで、
Facebook.comオープン、またはGmail.com、
または他のいくつかのランダムなウェブサイト。
あなたは、必ずしもあなたがしている知っていますか
実際のFacebook.comで？
>> 私が意味する、多分あなたはの対象です
ハーバード大学の心理学実験
ここでは、ここで私たちはあなたを供給しています
偽のFacebookの情報。
それとも私たちは、あなたがしてきたあなたを言っています
あなたがされていない誰かによってつつい。
それとも私たちは音にメッセージを変更しています
彼らは実際よりもangrier。
>> あなたが持っているとき、私は本当に、意味します
ネットワーク経由で制御、
あなたはかなりの数を管理しています
ユーザの経験の側面。
さて、ありがたいことに、そうではありません
それと同じくらい恐ろしいです。
あなたの中で、あなたの最もので、
そのようなタブのURLバー、
おそらく何で始まりますか？
HTTPS、うまくいけば。
Sがないため、安全な指定。
>> そして、理論的には、どのようなこと
手段は、あなたが実際に行うことです
間の暗号化接続を持っています
あなたやFacebook、あなたとAmazon、あなた
そして、Gmail.com、またはどこにいます。
そして、それは良いことです。
ありますので、この
信頼のシステム全体。
>> そして、これは実際には良いセグエです
Webトラフィックに特異的に。
このシステム全体があります
私たちを可能にする世界への信頼、
いくつかの安心と信頼します
その私がFacebook.comに行けば、
そして、私は少し南京錠を参照してください。
私のブラウザのアイコン、
私は非常に、非常に、非常に可能性が高いです
実際に接続します
実際のFacebook.comへ。
さて、それはなぜですか？
>> だから、それはあなたが置くときことが判明します
ワールドワイドウェブ上のウェブサイト、
あなたはそれが思われる、IPアドレスが必要です。
サーバーはIPアドレスを必要とします。
そして、あなたはおそらく、ドメイン名が必要です。
だから、何を必要とするのでしょうか？
>> さて、今まであなたのいずれかを持っています
前にドメイン名を買いましたの？
はい？
ええ？
OK。
そして、あなたはどのようなウェブサイトを使用していますか
ドメイン名を購入するために見て？
>> 特にいずれかが気になりますか？
OK、GoDaddyのはかなり人気があります。
そしてothers-- Namecheapは、あります
ネットワークソリューション、その他。
>> そして、私がしたい場合は
以下のようなものに行き、
私のようなドメインを購入したい場合
ComputerScienceforBusinessLeaders.com--
ひどい名前理由
それは型に凶悪です。
それも、上に収まりません
1行、明らかに。
$ 11.99のために、私はそのドメイン名を購入することができます。
>> さて、それは何を意味するのでしょうか？
私は、[選択]をクリックして、私にこれを置く場合
ショッピングカートは、私に最初に注意しましょう​​。
GoDaddyは、約ひどいです
あなたのアップセルしようとしています。
だからかどうか質問されます
あなた場合は、メールをしたいです
あなたがしたい場合は、Webホスティングをしたいです
このすべてのもののための電話。
これは、GoDaddyはでチェックアウトするのは難しいです。
>> しかし、あなたは最終的にそこに着くとき、
あなたがそのドメイン名を所有します
1年間の期間、
一般的に、または2、または3年。
あなたはこれらの事を更新する必要があります。
だから、複数のドメイン名を借りるようなものです。
>> しかし、あなたはそれを所有したら、
ドメイン名は、次のものが必要です
一般的に、GoDaddyは何かを伝えるために。
あなたはどのようなあなたのGoDaddyに伝える必要があります
Webサーバ、DNSサーバがなければなりません。
どのようにあなたは何サーバーを知っていますか、
DNSサーバーがあることを行っていますか？
>> まあ、一般的に、中
別のタブ、あなたが持っています
ウェブのため、購入、または支払います
あなたが実際にない場合は、ホスティング
物理的にあなた自身のサーバーを所有し、
あなた自身の会社、または独自のデータで
センター。
だから、ウェブホスティング会社に行くと思います。
そして、それはGoDaddyは可能性があります。
彼らは、同じサービスを提供しています
そのアップセルの一つとして。
>> しかし、何百もあります
Webホスティングの何千も
そこに品質が変化する企業。
そして、あなたが誰かを支払うとき
Webホスティングのための他の、
あなたはユーザ名を取得し、
パスワード、およびスペースのいくつかの量
クラウドで、いわば、へ
これはあなたのファイルをアップロードすることができ、
そして、あなたのWeb​​ページを作成
そして、オンラインあなたのウェブサイトを置きます。
だから、本質的に、あなたが持っています
GoDaddyは何を伝えるために
DNSサーバーは、そのウェブがいることです
ホスティング会社はあなたに提供してきました。
おそらく、電子メールまたは中
ウェブページ、彼らはあなたに知らせます。
>> そして、GoDaddyの者の責任
世界の残りの部分を伝えることです
これらのルートサーバーを経由して
そして、他のDNSサーバ。
だから、次の日、
誰かがしようとしたとき
訪問します
ComputerScienceforBusinessLeaders.com、
そのDNSサーバーはおそらく
答えを知りません。
それはブランドの新しいウェブサイトだから。
だから、彼らのDNSサーバは要求し
この1は、このいずれかを尋ねます。
この1が知っています。
その後、情報が伝播します
世界の残りの部分に引き下がります。
だから、これはあなたが払っていない場合はどのようにあります
あなたのドメイン名を更新するための法案。
このすべてがちょうど一種の停止することができます。
>> GoDaddyのため、例えば、
これらのDNSレコードを削除することができます
世界で誰もが知っているように
誰あなたのウェブサイトがどこにあるか尋ねます。
あなたのIPアドレスは何ですか？
そして、そのためには、どのような彼ら
このような制御を適用します。
>> しかし、何のGoDaddyも販売している、私がしたいです
我々はここで彼らとチャットすることができます場合はこちらを参照してください。
彼らは私たちのビジネスをしたいです。
我々はすべての製品に行く場合は、
これは圧倒的です。
>> 私はSSLを購入したいです。
ここでは、ウェブのセキュリティを行きます。
だから、ああ、それは販売しています。
ニース。
>> OK。
そこでここでは、あまりにも、これは一種のです
人々のために一見圧倒的。
だから、SSLの異なるタイプがあります
彼らは呼ばれているように証明書を発行します。
だから、ただのドメインを持ってするのに十分ではありません
名前またはウェブホスティングアカウントを持っています。
あなたが暗号化をしたい場合は、これは、
率直に言って、ちょうど今日で与えられています。
そして、これは事実上の練習になってきています。
>> また、SSL証明書を購入する必要があります。
残念ながら、それはすることができ
このすべてをナビゲートするのは難しいです。
しかし、これはリードどこを見てみましょう
信頼のシステムのこの種に。
だから、僕は一つのドメインを持っている場合
名前、www.ComputerSciencef
orBusinessLeaders.com、私は行きますよ
先に行くと、ちょうど$ 62.99購入します
ここバージョン。
しかし、これは高価です。
あなたは次のように、他のウェブサイトに行くことができます
Namecheap.comおよびいくつかの他、
評判のどこに様々な程度。
しかし、あなたはこれよりさらに少ないを過ごすことができます。
注意してください。
>> そして実際に、のはどこかに行こう
我々はVerisign.comをshouldn't--。
これは、ドメインのグローバルリーダーであります
どうやら名とインターネットセキュリティ。
そして、あなたはときに、それは高価であることを知っています
彼らはちょうど彼らが販売するものを言うことはありません。
ベリサインのSSL証明書は、次のことができます
彼らが持っているどのように多くの競合他社を参照してください。
誰がその同じクエリのために宣伝されています。
>> すべての権利は​​、Googleを経由ので、
私は私が望んでいたこのページを発見しました。
それでは見てみましょう。
ああ、ここで私達は行きます。
>> だから、場合のように見えます
私は、セキュアなサイトをしたいです、
自分のSSL証明書は$ 399を開始します。
私はEVとのより強固なセキュリティが、必要な場合は、
これは私が拡張検証だと思います
または検証を強化し、
それは$ 995点00です。
またはEV、$ 1,500のSecure Site Proは。
ほとんどすべてのこののはひどいです
そして、また、不要。
>> しかし、それでは、どのようなトレードオフを理解してみましょう
ここで、どのようにすべての作品があります。
一日の終わりに、数学
基本暗号化
あなたのウェブサイトのセキュリティがされている基礎となります
すべて同じ、ほとんどの部分について。
このすべてがアップセルであり、
主に、マーケティングの事。
>> ああ、そして、今まで入れないで下さい
あなたのウェブサイト上でこのような何か、
でも、コンサルタントであれば
あなたが行うことを提案しています。
それは絶対に何も意味しません。
後で今日、わかりますか
明日、それは絶対に簡単です
ウェブサイトへ画像を追加し、
単にあなたがノートンが固定されていると言って
絶対に何も意味しません。
>> そして、あなたがやっているすべてがあります
あなたの顧客を訓練、
または人類より一般的には、
そのシンボルを探すために、どの
確かに悪い男は彼または上に置くことができます
彼女自身のウェブサイト、ちょうど彼らが主張します、
あまりにも、ノートンは固定されています。
だから我々はいくつかの悪い習慣に得ています、
ヒトのような、でも右ここに具現化されるように。
だからそこはさておき、その理由として、
証明書の異なるスタイルがあり、
彼らは私たちに話をしたいと思っておきます。
>> あなたは、SSL証明書を購入することができます
ただ一つのドメイン名に対して、
ダブダブドットダブ
ComputerScienceforBusinessLeaders.com。
複数のWebサイト、仮定
私はダブドットダブダビングしていました
ComputerScienceforBusinessLeaders.com。
しかし、私はまた、ユーザーを望んでいました
訪問することができるように、
ComputerScienceforBusinessLeaders.com
WWWなし。
または、多分、私が三分の一を持っています
email.ComputerScienc様ドメイン、
eforBusinessLeaders.com。
だから私は、複数のドメインを持っている場合
名前、彼らが実際に各
異なるタイプのを必要とします
証明書、潜在的に。
だから私は、同様にこれを取得する可能性があります
まさにそれを可能にするバージョン、。
>> またはすべてのサブドメインは、あなただけにしたい場合
有し、これは手の込んだセットアップするためのものです、
あなたは、10または20を持っているしたい場合
さまざまなウェブサイトまたはサーバーこと
何か、ドットで始まります
ComputerScienceforBusinessLeaders.com、
あなたは何と呼ばれています
ワイルドカード証明書。
そして、それは、これらの変化のすべてをサポートしています。
>> さて、あなたはこれを購入したら、あなたがインストールしてください。
それはあなたがダウンロードしたファイルです。
そして、そのファイルは、
基本的に、ちょうど含まれてい
その本当に大きな、乱数
いくつかの数学的な関係を持っています
そのいくつかの他の番号へ
あなたは既に生成しました。
私たちは、公開鍵であり、a、それを呼ぶことにします
秘密鍵、私は前に行ったように。
>> そして、ここでの考え方はあなたということです
Webサーバーにインストールします
ただ、FTPまたはを使用して、
いくつかの他のプロトコル、
ドラッグ＆ドロップ
またはコピーと貼り付け
これらの非常に大きな数字
ユーザー独自のWebサーバーに。
そして、あなたは指示に従ってください
サーバー・ソフトウェアと一致して
これをする。
そして、あなたのWeb​​サーバ、
今後、いつでも誰か
訪問あなたのビジネスのwebsite--
www.ComputerScienceBusinessLeaders.com--
Webサーバー
自動的に、このため、
内蔵された機能
これらの日、ちょうどます
その公開鍵が何であるかを世界に伝えます。
そして、公開鍵ということを覚えています
この数学的関係を持ちます
いわゆる秘密鍵で。
そしてそうするときに、ユーザー、顧客
ご使用のサーバに安全に話し、
もののようなそれらのエンベロープ、
私たちは、周りに渡してきました
それらの内側に見せかけナンセンスを持っています。
内容は暗号化されているので。
>> そして、唯一のあなたのビジネス」
秘密鍵、これ
あなたはこのの一部として生成します
SSL証明書を購入する方法、
実際に復号化することができます。
そして、それのすべてが透過的に行われます。
しかし、あなたはこれらのみを購入することができます
有限数からの証明書
世界企業。
>> IEとを作るマイクロソフト、ため、
Chromeを行いエッジ、とGoogle、
Firefoxのを作るとMozilla、
そして、いくつかの他のプレイヤー
すべてのブラウザを出荷することにしました。
あなたはそれらのbrowsers--のいずれかをインストールするとき
IE、エッジは、Firefox、Mozillaの、オペラ、
または任意の他、Chrome--は、彼らが来ます
証明書の有限数で、
ので、それらに組み込まれて、話します。
のは、それらを呼びましょう、の有​​限リスト、
そのSSL証明書をすべき企業
許可された、安全な考慮すること。
>> だからこれは、I、デビッド・マランを意味し、
ただDavidMalan.comに行くことができません
そして、SSL証明書の販売を開始。
私は持っていない場合ので、
関係のいくつかの種類
グーグル、マイクロソフトとし、
Mozillaの、または彼らの請負業者、
誰のブラウザは、信頼します
デビッド・マランの証明書、
私はでそれらを販売している場合でも
皆対割引。
私は数学的にそれらを作ることができます。
しかし、私はトリックをすることはできません
それらを信頼にブラウザ。
>> そして、私は信頼によって何を意味するのですか？
まあ、注意してください。
私たちはGoDaddy.comです。
そして、多くのウェブサイトと同様に、
右上に南京錠を気づきます。
おそらくその南京錠は何ですか
前のいずれか、を示しています
今日の議論に、または今のよう？
>> 観客：それは安全です。
>> DAVID J.マラン：それは安全ですこと。
それはちょうど私が使用していることを意味します
暗号化のいくつかの種類、
私とGoDaddy.com間の暗号化。
そして、それはGoDaddyはである必要はありません。
のは、どこか別の場所に行ってみましょう。
それでは、Facebook.comに行きましょう。
そして、私はで終わる気付きます
HTTPSコロンスラッシュスラッシュ。
ですから、HTTPSを入力しない場合であっても、
ますます、私たちのウェブサイト
今日にあなたをリダイレクト
ウェブサイトの安全なバージョン。
あなたが入力したとき、これは多くの場合、本当でした
かなりの時間のためのパスワード。
しかし、その後、あなたが頻繁になるだろう
ウェブサイトの安全でないバージョン
あなたは、またはあなたがチェックした後にログインした後、
ショッピングカートとクレジットとアウト
カード。
>> 今日、ますます、ありますwebsites--
それは、簡単かつ安価になっているので
この種の暗号化を使用すると、
それだけであるexpected--になってきています
絶対にすべてのWebページのためにそれを使用して。
そして、これは良いことです。
これが意味するので
例えば、ときに
誰も持って、Googleに行きます
デフォルトでSSLを有効に開始し、
あなたが検索したとき、これは意味します
Googleで何かのために、
その絶対に本当です
Googleがすべてを知っています
あなたは上を探しています
あなたない限り、すべての時間のためのインターネット、
あなたの履歴を削除します。
そしてその後も、うまくいけば、
それは実際に削除されます。
>> しかし、あなたの間には1ありません
そして、Google、理論的には、
あなたが探しているものを知っています。
だから、何かを探している場合
プライベート、または医療、またはその他もろもろ、
限り、そのバーが緑色で、あなたのように
南京錠を見て、URLがHTTPSです、
あなたは、Googleに接続しています
うまくいけば、あなたの雇用者
あなたがやっているものを見ることはできません。
あなたの大学のことはできません
何をやっている参照してください。
>> 今、誰かがあなたの上に見える場合
肩、彼らはまだ可能性があります。
そして、それはブラウザの中で終わる場合
歴史、人々はまだ知っているかもしれません。
しかし、あなたとの間に少なくともそのトンネル
そして、Googleは、この場合には、安全です。
そして、我々はこのもう少しを見ることができます。
そして、あなたはあまりにも、自宅でこれを行うことができます。
私は南京錠をクリックすると、
少なくともChromeで、
の束があります
ここでは技術的な情報。
私は接続をクリックすると、そのに気づきます、
「ChromeはインターコネクトDigi /証明書ことが確認され
SHA2高保証サーバー
CA、「認証局、
「このWebサイトの証明書を発行しました。」
>> クリックしてみましょう
証明書情報。
そして、私たちは見ることができ、Facebookや誰か
Facebookの時にこの証明書を買いました。
星に気づきます。
これは、ワイルドカードです
私は、以前に示唆しました
何かがFacebook.comに点在しています。
自分のことに注意してください
証明書には有効期限が切れますか？
>> 12月、Facebookはより良い払うように
今後数ヶ月にわたり、SSL法案。
そして、彼らはインストールする必要があるとしています
そのサーバー上で新しい証明書。
そして、私は本当に取得したい場合
好奇心、私は詳細をクリックすることができます。
そして、これはあることを行っています
私は必要以上難解。
>> しかし、あなたはそれを見ることができます
これは、明らかに、あります
メンロパークのFacebookの、Inc.によって買いました。
これは、いくつかの技術的な情報であり、
どこからそれを買いました。
SHA-256は、何かを指し、
暗号化に似ています。
それは、ハッシュと呼ばれています。
RSAは、暗号化され
あなたは、RSA聞いた場合。
>> そして、さえあります
ここで、より凝りました。
楕円曲線公開、この
暗号化の種類を指します。
これのほとんどは、道よりです
あなたが実際に必要以上の情報。
しかし、あなたはこれがあることがわかります
基礎となる技術的な詳細
Facebookの証明書。
>> さて、残念ながら、わずかに
ソーシャルエンジニアリングに話します、
これは今はかなり便利です
実際の指標
その誰か、一つ有します
今度は、接続を確保し、
そのあなたが訪問したサーバー
その証明書を支払いました。
しかし、それはそのずっと前にはなかったこと
ウェブサイトは、デフォルトのアイコンを持つことができます。
実際には、これらに気づくん
今Chromeのタブのアイコン？
そして、ブラウザは、種類持っています
彼らの教訓を学びました
そして、、そこまでこれらのアイコンを置きます
ウェブサイトのロゴ？
>> それはそのずっと前にはなかったです
これらのfavのアイコン、その、
彼らは呼ばれているとして、またはお気に入りのアイコン
右がアドレスの隣にありました。
実際に、私は検索をしました
私たちのブレーク中。
例えば、そんなに長くはありません
前に、私はこの1を開いてみましょう。
ただ、Google画像検索に。
>> 私はズームアウトしてみましょう。
いい加減にして。
そうではないことずっと前に、
ブラウザはこれをやっていました。
だけでなく、彼らは入れませんでした
ここでタブのお気に入りアイコンまで、
彼らはまた、右のそれを置きます
アドレスバーの横にあります。
どうして？
ただ、えっ、それは良い見えました。
>> それはいいのようなものでした。
あなたは、会社のロゴを参照してください
すぐ隣にそのURLへ。
だから今、視点から考えます
敵、悪い男の。
あなたが悪い男だったらと
ブラウザは、十分なダムでした
カスタムアイコンを配置することを可能にします
右隣のブラウザのURLに、
あなたは何のアイコンを選ぶだろう
あなたの偽のウェブサイトのための
それは、人々ののために魚にしようとしています
クレジットカード情報など？
AUDIENCE：オリジナルのウェブサイト。
DAVID J.マラン：
オリジナルのウェブサイト、確かに、
あなたは1のウェブサイトを模倣している場合。
あなたはそこに他に何を入れるかもしれません
それは、さらに多くの人をだますのか？
以下のように見える南京錠のアイコン、
南京錠と意味的には示唆しています
このサイトは安全ですが、ありませんがあります
いかなる技術的な意味、
そしてそれはあなたがしていると言うことです
コンディショニング人。
>> 私たちは、社会として、コンディショニングされています
あなたは南京錠を見る人、
サイトが安全であると仮定します。
そして、その同じ論理ができます
完全に逆転され
そのように操作
人々は、今、だまされています
考えに何かが安全です。
そして最悪の犯罪者、
率直に言って、人々であります
間抜けなほど、これに銀行、など
バンク・オブ・アメリカの場合を見てみましょうday--、
人気の1地域または国
1、同じことをやっています。
>> OK。
だから、これは何ですか？
あなたはここで何を見ています。
これは、ログであります
彼らのウェブサイトのフォーム。
彼らはまったく同じことをやりました。
あなたは人間を訓練しています
あなたが見たときに考えて
ウェブサイト上のボタン
そのこと南京錠付き
接続が安全であることを意味します。
>> それは、そこだけ意味します
グラフィックデザイナーが誰ですか
の画像を作成する方法を知っています
南京錠やウェブサイトにそれを置きます。
今、この場合には、真であります
ウェブサイトが安全であること。
ため予告
ここで緑南京錠アップ。
そして、私は新しいを使用しています
クロームの十分なバージョン
私はちょうど置くことができないこと
URLの隣に任意のロゴ。
今、唯一の安全な
アイコンはそこか行きます。
>> しかし、これは、ここで絶対に無意味です。
そして、私たち人間はに進みます
ミスのこれらの種類を作ります。
私たちは、人々を調整するので
特定の手がかりを探すために
それらから意味を推測します。
しかし、再び、同じ
意味が悪用される可能性が。
>> だから、自分のを構築するとき
自らの企業のウェブサイト、
これらの信号は、一般的に悪いことです。
とにもメールでも、
私たちは、社会のように、持っています
エアコンの人々へ
電子メールのリンクをクリックします。
そしてそれは悪いことは驚くべきことではありません
男は、ペイパルからの偽メールを送信します
バンク・オブ・アメリカからのリンクを持ちます。
私たちは、人々を訓練してきたので、
メール内のリンクをクリックします。
>> はるかに良い練習だろう
バンク・オブ・アメリカのためのもので、
顧客に電子メールで送信するとき、唯一の言います、
アメリカのウェブサイトの銀行をご覧ください。
できるだけ早い時期に。
そして、人々にURLを与えることはありません。
そうしないと、彼らがしているので、
ちょうどそれをクリックしよう。
手放す。
彼らはそれを探してみましょうか、
実際には、手動でに移動します。
>> すべての権利なので、ビット
そこに側線の。
しかし、ここでの目標は、ペイントすることでした
信頼のこのシステムの絵。
ブラウザでは、あります
世界ではこれらの事
呼ばれる証明書authorities--
企業、それらの有限数、
に許可されています
SSL証明書を発行します。
または、順番に、それらがが許可されています
他のサードパーティの請負業者を検証
SSL証明書を発行します。
あなたがそのリストにない場合は、
しかし、あなたは数学的にすることができます
これらの大きな、乱数を作成します
暗号化のためのその仕事。
>> しかし、ブラウザは一般的に、あります
あなたに叫ぶつもり。
実際に、私はウェブサイトに行くことができますか？
そうねぇ。
このサイトは安全ではありません。
私たちは、Googleの画像を探している場合
ここでは、次のような画面が表示される場合があります。
ブラウザのメーカー
それらを変え続けます。
>> これは、あなたが見るであろうもの、一般的です。
あなたは、URLに赤い線を参照してください。
ここで、HTTPSが消されます。
ので、安全であるとしようとしています。
しかし、何かが起こっています。
そして、ここではこれはおそらくある」、と言います
ないサイトあなたが探しています！」
>> そして、これは悪質な、またはいずれかであります
それはので、設定ミスのためです。
誰かが間違ってSSLを使用しています
サイトのサーバー上の証明書
ユーザーであること
実際に訪問しようとしています。
質問は？
>> 我々は破る前に、まあ、のは、見てみましょう
何で昼食のために、1見納め
これらの封筒の内側にすることができます。
私はに行くつもりです
ここできれいなブラウザタブ。
これが特徴です。
あなたはChromeを使用している場合、または
最もその他のブラウザ、
あなたが実際にこの機能を持っています。
>> 私は、メニューに行くつもりです。
私はもっ​​とに行くつもりです
ツールと開発ツール。
あなたは時々持っているものの
この特別なメニューを有効にします。
そして、我々はより多くのを見ることができます
この少しインチ
>> そして、私がダウンして行くつもりです
ここで左下へ。
そして、私は、ネットワーク上でクリックするつもりです。
だから、これはちょうど何かであります
エンジニアだろう
彼または彼女が見たいときに使用
何が起こっているのではフードの下
ブラウザとサーバの間に。
>> とのは、先に行くと、これを実行しましょう​​。
私は、ログを保存]をクリックしに行くつもりです。
言い換えれば、私はしたかったです
起こっているすべてのものを保存し、
私たちは何しようとしています。
そして、私はHTTPを入力するつもりです
コロンスラッシュスラッシュwww.Stanford.edu
スタンフォード大学のために。
私は再びクリアするつもりです
ちょうど私たちは新鮮な開始することができます。
>> さあ、いくぞ。
そこでここではスタンフォード大学のあります
ホーム当ページ全体の束
テキスト、画像の全体の束、多分
いくつかのビデオ、およびいくつかの他のもの。
そして、このウェブは、ここに当ページ -
私は今リロードするつもりです。
私が帰ることによってそれを破ったため。
>> このウェブページが書き込まれています
HTMLと呼ばれる言語で
私たちは、後で簡単に見てみましょうということ。
そして、HTMLはプログラミング言語ではありません。
これは、マークアップ言語と呼ばれるものです。
だから我々はそれだけだ表示されます
英語のような構文います
何が見えるようにWebページを指示し、
どのような色を使用するには、どのようなテキストを使用するには、
等が挙げられます。
>> しかし、ジューシーは、この中にあります
特別開発]タブ、
私は実際にそのすべてを見ることができます
ただフードの下に行ってきました。
たとえば、このWebページで、
約どのように多くの画像がありますか？
I 1、2,3、4、5、6、7を参照して、
8、9、10、右側11に。
だから、ダース以上があります
このウェブページ上の画像。
>> これらの画像のそれぞれがあります
スタンフォード大学のWebサーバー上のファイル。
そして、書かれたこのホームページは、
HTMLと呼ばれるこの言語では、
また、スタンフォード大学のWebサーバー上のファイルです。
だから、ブラウザことが判明します
知るには十分にスマートです、
ときに私たちは、今日の午後が表示されます
ウェブサイトのホームページを受け取り、
そのHTML言語を見て、
我々はすぐに表示されますよう。
>> そして、あなたはイメージの名前を気付いた場合
その中に、同様にそれらを取りに行きます。
追加のリクエストを送信し、
追加の封筒。
だから我々は、今、戻って得ている可能性があります
1、多分13以上の封筒
多分、テキスト、画像を含みます
私たちいくつかの他のもの、その後、
私のブラウザの内部で組み立てます
このWebページ全体を提示します。
>> そして、ここでダウンに気付きます
それらの非常に最初の
ちょうどHTTPのコロンの要求がありました
スラッシュwww.Stanford.edu自体を大幅に削減。
私はこの行をクリックすると、私は行きますよ
いくつかの非常に難解な情報を表示します。
しかし、私は下にスクロールしてみましょうと
私が理解できるかどうかを確認
まさにここで何が起こっているのか。
>> 私はこの少し大きくしてみましょう
私たちは、一度に多くを見ることができます。
そして、これに気づきます。
私は、ソースの表示でこれをクリックすると、
ここでは、テキスト、私は強調表示されていること、
私が送ったときに、私のブラウザがいることを送ります
ここケンブリッジからの最初のエンベロープ
スタンフォードに、と言って私にあなたの家を与えます
この封筒の内側にあるものページ、
私が強調表示されてきた、まさにです。
>> HTTP、ハイパーテキスト転送プロトコル、
規則のセットです
Webブラウザは、ときに使用していること
サーバのウェブページを要求します。
だから私は手を伸ばしただけのように
Arwa以前に私の手で、
これは、デジタルと同等です
私のブラウザは、デジタル手を差し伸べます
スタンフォード大学のWebサーバに、パッティング
このエンベロープの内側にこのメッセージが表示されます。
最も重要な
ラインは非常に最初のものです。
>> GETは、標準的な動詞です、
この大会で使用され、
その文字通り
以下を得ることを意味します。
スラッシュを取得します。
スラッシュは単にデフォルトのホーム・ページです。
それはそれ以上具体的な何もありません。
そして、バージョンを使用します
HTTPの1.1として知られています。
これは、いくつかの新しいを持っています
1.0以上の機能は持っていました。
>> そして二番目に重要な
行はこの選ぶ - ホスト・コロン
ダブダブドットStanford.eduダブ。
私は以前、そのファイアウォールを述べたときは
エンベロープの内部を見ることができ
そして、されているものは、ウェブサイトを見つけ出します
requested--多分それはFacebookのです。
そして、我々はそれをブラックリストにしたいです。
>> その理由は、ブラウザが非常に親切です
封筒の内側に、私たちに言って、どのような
それが要求しています。
そして、いくつかの少ない興味深いがあります
より技術的なもの。
しかし少し面白い、もし
ない最初は少し驚かさ、
それは、この封筒の内側にもあります
明らかにどのような情報ですか？
>> AUDIENCE：[聞こえません]。
DAVID J.マラン：うん、何
私が持っているコンピュータの種類。
だから私は、Macを持っています。
これは、Mac OS 10.11.2を実行している、それはそうです。
そして、私は遠く読めば
ダウン、それがサーバーに指示します
私は特定のを使用していること
実際にはクロームのバージョン、。
>> だから、穏やかに当惑です。
しかし、やや当惑
すでに私は事実であるべきです
私のIPアドレスが何であるかスタンフォードに語りました。
そこで、彼らはすでに、おそらく、把握することができます
それから私についてもう少し。
そして、いくつかがあります
あまりにもそこに他のもの。
今、私は少し上にスクロールしてみましょう。
ここでスタンフォードがで応答するものです。
この封筒の内側
、何よりもまず、でした
Webページ自体、HTML
我々は、この後、午後が表示されます。
しかし、また、スタンフォード大学の封筒の内側に
私は、私がここで強調表示されてきたすべてです。
>> の行のジューシー
言うのトップは、これは、
OK、うん、私はHTTP 1.1を話します。
200はOK、私のステータスコードです。
さて、あなたは今まで見たことがない可能性があります
理にかなっている番号200の前に、。
200ので、確かに、
すべてが順調である、[OK]を意味します。
>> しかし、あなたはおそらく見てきました
番号、Webブラウザ上で、その
一部のサーバーからユーザーに送信されました
だ封筒の内側
数ではありません200。
どのような数字は、あなたを持っています
心に春見たことありますか？
>> AUDIENCE：404。
>> DAVID J.マラン：404。
ここであなたが今まで不思議に思っていましたのであれば
すべてのから来るこの404規則、
伝えるために難解なもの
私は、404ファイルが見つかりません、
それは、単に、ウェブサーバことを意味します
あなたにはありませんこのページを要求した場合
それはそこにはない、存在し​​、ファイル
青では見られない、このメッセージ
HTTPを言うために起こっています
1.1スペース404は見つかりませんでした。
そして、あなたのブラウザの通知
そのと、その後、それを提示
あなたに、おそらく大きなで
フォント、大きな、大胆情報
いくつかの説明文。
しかし、それがすべてです。
>> 情報のそして、残りの部分
より多くの難解な情報があり、
サーバーからあなたに、ただ伝えます
それがどこから来たブラウザ。
一つ一つのリクエストます
インターネット上で行います
このような情報が含まれています。
これは、両方に便利です
技術的な理由のために。
>> それはまたのために便利です
知っている、その理由をログイン
誰が、あなたのウェブサイトを訪問しています
彼らが使用しているブラウザ、
多分何ブラウザます
最適化する必要があります
であれば、すべての人のためのウェブサイト
これらの日Chromeを使用して。
たぶん、あなたはサポートしている必要はありません。
Internet Explorerをもう。
どうしてわかるの？
あなただけのすべての情報をログに記録することができます
それは、これらの要求に来ています。
>> 逆に、この明らかに
毎回ことを意味
あなたは、インターネット上の任意のウェブサイトを訪問し、
彼らはあなたのIPアドレスを知っているだけでなく、
あなたが彼らにそれを与えたので、
封筒の左上隅、
彼らはまた、あなたのブラウザは何を知っています
で、それは時間の何日、
あなたが要求しているものページ。
>> そして、ますます、特に上
広告を持っているウェブサイト、
ここではより気になります
あなたが会社を持っている場合は、
これは、これらのスーパーが一般的です
日、それは広告を販売しています
このウェブサイトのために、してみましょう
また、A.comそれを呼び出すと、
このウェブサイト上、B.com、
このウェブサイトは、
C.com、AとBとC.comは知らないかもしれません
彼らは共通の顧客を持っていること。
>> しかし、もし、このサードパーティ
広告会社
同じIPからのリクエストを見ています
A.com、B.com、両方を訪問したアドレス
そして、C.com、なぜですか？
広告サーバのビーイングので、
すべての3つに広告を配信するよう求め
これらのウェブサイトの。
したがって、それはなり
あなたのIPアドレスが提供さ
あなたのウェブページには、そのように、
お使いのブラウザが広告を見ています。
>> これらの仲買人はとてもありますが、
インターネット上で、話すこと
よりあなたについてさらに多くを知っています
あなたがウェブサイトを訪問しています。
そして、Googleはの間で確かにありま​​す
最大の犯罪者、またはfeaturerers、
これらの線に沿って。
そして、実際には、ときに私
そのDNSサーバに言及、
あなたが最初に思うかもしれない前に、
一見は、ああ、これは便利な機能です。
Googleは世界を提供します
無料のDNSサーバとの
その時々私は問題を解決するのに役立ちます。
んー。
今、あなただけでなく、Googleに言っています
あなたが探しているすべてのページ、
しかし、すべてのページは、あなたが直接するつもりです。
あなたはちょっと、と言っているので、
Googleは、私がZ.comに行きたいです。
そのIPアドレスとは何ですか？
>> そして、これは、これらすべてに沸きます
非常に単純な要求と応答
我々は今、上から下まで見てきたこと。
では、なぜ我々は時間のためにここに一時停止しません。
昼食のために午前1時30分で返します。
私は少しのために消滅するつもりです。
そして、我々はハンズオンで再開します
見て、いくつかのより多くの概念。
そして、いくつかのために、周りに固執する幸せ
個別の質問と分、。