DAVID J. MALAN: Bütün hüququ.
Biz geri.
Belə ki, bu son sessiyasının məqsədi
bir neçə anlayışlar təqdim edir
həm də hər kəs bir şans vermək
cür barmaqlarını uzatmaq üçün
və həqiqətən bir şey
bir az hands-on.
qol çevirmək üçün edir
Bizə bütün web developers daxil
hər hansı bir vasitə lakin, həqiqətən, yalnız ilə
bəzi bir dad vermək üçün
nə fundamental inşa of
web proqramlaşdırma və bu gün web gider
inkişaf, belə ki,
hər şeyə statik yan
heç bir məntiq, heç bir proqramlaşdırma
dil, yalnız statik content.
Və bu, bizə imkan verəcək
həqiqətən bir web server nə görmək,
HTML fayl nə, nə bax
Bu HTTP həqiqətən xidmət edir.
Amma biz hər hansı bir retrospektiv dalış əvvəl
cloud computing haqqında suallar
təhlükəsizlik və ya arasında bir şey və ya?
>> Yox?
Bütün hüquqlar, yaxşı, edək
yalnız halda, bunu
yazılmaq prosesi
bir şey bir neçə dəqiqə çəkir.
Biz bu fonda bunu bildirin lazımdır.
Siz ola bilər, əgər, Durmayın,
bu URL burada c9.io. üçün
Bu üçüncü tərəf service--
xidmət kimi platforma, siz will-- əgər
ki, dəvət edir
Bir haqq-hesab üçün qeydiyyatdan,
və bu hər vermək olacaq
sözdə bulud hesab
başqasının infrastruktur,
şirkət Cloud9 çağırıb.
Amma haqqında gözəl nə var
Bu onlar sizə ki,
bir bir uyğunlaşdırılması
faktiki real-dünya inkişaf
ətraf mühit, olsa da
bulud və bir web browser,
və biz, həqiqətən, bu istifadə edəcəyik
Bu gün bir az cəhd.
Və sonra irəli getmək və yalnız naviqasiya
sign-up prosesi üçün yol
Əgər bacarsan.
Beləliklə, biz sinif istifadə üçün nə
Mən bütün şagirdlərimizin təlim
kampus və indi off, həm də
nə tarixən əvəz edir
başqa downloadable proqram idi.
Beləliklə, nə siz əldə edildi
Bu virtual maşın biridir,
mahiyyətcə, mən əvvəllər təsvir.
Belə ki, bu şirkət Cloud9 yəqin ki,
Həqiqətən, üçüncü party-- olan icarə
bu halda, bir bütün Google--
virtual maşın dəstə
onlar elə qədər doğramaq ki,
fərdi server illüziya
Hər birimiz tam nəzarət var.
Demək olduqca dəqiq deyil
onlar virtual maşın istəyirik ki,
baxmayaraq ki, çünki nə
Cloud9 həqiqətən istifadə
bir qədər yeni texnologiya
containerization çağırıb.
Və mənə bu şəkil işğalçı imkan
Burada bu şəkil cəkmək.
>> A konteyner əgər,
Siz şəkil geri
yüngül əvvəllər bir az
bir virtual maşın daha çəki.
Əslində, son halbuki
vaxt biz orada danışdıq
Əməliyyat olan
sistemi və hypervisor
və sonra qonaq əməliyyat sistemi, qonaq
əməliyyat sistemi, qonaq əməliyyat
üst sistemi,
fiziki hardware,
Bu yeni ilə fərq
texnologiya, containerization,
onlar bütün birtəhər bölüşmək ki,
Eyni əməliyyat sistemi.
Amma onlar hələ də yaratmaq
hər kəsin illüziya
öz xüsusi olan
inzibati hüquq və faylları
server.
Amma az software var
Siz və hardware arasında.
nəticəsi olaraq,
nəzəriyyəsi, yüksək performans,
istifadə etdiyiniz çünki
az resursları israf
ki, qondarma virtuallaşdırma qat.
Belə ki, bu adlanır
təbiət containerization
Yükvuran adlı texnologiya yolu ilə,
olan çox öz içinə gəlir.
Bu bir şeydir ki,
Sizin şirkətin mühəndisləri
cür sort bəhs başlaya bilər
haqqında onlar artıq yoxdur, əgər,
heç bir əlbəttə var, baxmayaraq
səbəb hər hansı bir bandwagons jump.
>> bildirib ki, Belə ki, nə
Siz yəqin ki, artıq görmək
bu kimi bir az görünür ki, bir ekran.
TAMAM.
Və əgər yalnız mənə artıq çağırırıq.
Və Belə ki, əgər mən əgər artıq gəlmək lazımdır.
Durmayın və böyük basın
plus bir iş yaratmaq,
və bu kimi bir ekran görəcəksiniz.
Siz iş zəng edə bilərsiniz
İndi üçün istədiyiniz bir şey adı.
Və yalnız həqiqətən sadəlik üçün,
Yaxşı bəzi and-- getmək
Artıq İş var.
, Iş want-- nə zəng
Siz istədiyiniz hər hansı Harvard, cümə axşamı.
Siz təsviri ehtiyac yoxdur.
Siz xüsusi onu tərk edə bilərsiniz halda
Artıq İş bir dəstə var.
Siz ictimai etmək məcburiyyətində edirsinizsə,
ki, bugünkü məqsədləri üçün gözəl var.
Burada da upsells biridir.
Siz bir fərdi iş almaq
default. Lakin, daha çox istəyirsinizsə
daha çox ödəmək üçün.
Əks halda, onlar məcbur
iş ictimai etmək.
Lakin onlar çünki, gözəl
açıq mənbə icmaların bu hədəf
insanları təşviq etmək
həqiqətən əməkdaşlıq edir.
>> Və vacibdir son şey,
Bir ad seçin sonra, baxmayaraq ki, edir
və özəl və ya ictimai seçin sonra,
HTML5, böyük narıncı icon basın
soldan ikinci və
sonra İş yaradın basın.
Və yəqin ki, olacaq
, Və ya belə bir dəqiqə
lakin sonra olacaq
ətraf mühit, bir dəfə
xatırladan görünür ki, bunu
Mən burada artıq ekranda nə.
Amma, yenə də, bu, bir dəqiqə bilər
və ya daha çox bu ekran almaq üçün
Siz tıklayan sonra İş yaradın.
Siz məni istəyirsinizsə Lakin mənə artıq işaretlemek
bir şey və ya məsləhət bir nəzər.
Yaxşı.
Mən indi bu fonda gedirəm.
Siz görünür, əgər mənə üzərində zəng
Hər hansı bir texniki çətinliklər var.
Amma, yenə də, bu, ola bilər
ki, açmaq üçün az.
Və irəli getmək və haqqında danışmaq edək nə
Bu, həqiqətən bir web page etmək deməkdir,
nə HTML və necə bütün bu
biz başlayırıq kimi qarşılıqlı
həqiqətən texnologiya bəzi istifadə etmək.
Belə ki, mən çıxır ki,
Burada mənim kiçik Mac getmək,
adlı sadə proqram açmaq
TextEdit, və ya Windows I bilər
Notepad.exe adlı açıq bir şey.
Mən sadəcə bir şey ola bilər
şeylərdir "Salam, dünya." kimi
Və sonra mən bu xilas edə bilər
hello.txt Belə ki, orada heç bir sehrli.
Bu web ilə heç bir əlaqəsi yoxdur
proqramlaşdırma, HTML ilə heç bir əlaqəsi.
Bir sadə mətn faylı yaratmaq.
Amma bir web çıxır
səhifə sözün yalnız.
Bu sadə mətn faylı olan mətn var
Siz klaviatura yazın bilər ki,
lakin adətən, lakin həmişə
txt lakin HTML və ya htm deyil bitir.
Və yalnız bunu
fayl sözləri yazın.
Siz, həqiqətən, deyilən hər şeyi istifadə etmək lazımdır
tags və ya, ümumiyyətlə, bir şey
biçimlendirme dili çağırıb.
>> Mən çox tez yazın gedirəm
və sonra aşağıdakı izah edir.
Mən ilk gedirəm
Deyir ki, bu, yazın
hey, browser, burada gəlir
web page HTML yazılı.
Və bu iki şeyi birlikdə hey deyirlər
browser, aşağıdakı həqiqətən HTML edir.
Hey, browser, burada gəlir
baş və ya mənim səhifə üst.
üst Hey, browser, daxili
Mənim səhifə, salam ", bir adı qoymaq
dünya. "
of Hey, browser, sonra baş mənim
səhifə, burada mənim səhifə orqanı gəlir.
Və hey, browser, bədən mənim
səhifə də "salam dünya." demək lazımdır
Belə ki, qabarıq ətraflı burada nə var?
Bu, ümumiyyətlə, nə var
bir doc tipli bəyannamə adlı
və səmimi, bir az var
Bu ilk alarkən çətin.
Siz yalnız cür surəti yapışdırıb onu.
Bu formal yoldur
hey, deyərək, browser,
Mən HTML versiyası 5 istifadə edirəm ki,
qədər bu yaxınlarda çıxdı.
Bəzi ki, bir sehrli sehr var
dizayn yoxsul hissi ilə insanlar
at qoymaq qərarına gəlib
fayl çox top.
bu baxmayaraq bir
az gizli ki, bütün var
Burada, hey, brauzer means--
HTML versiyası 5 ilə gəlir.
>> Bu qalan bizimlə olmuşdur
İndi bir müddət üçün, tarixən
lakin bu inkişaf oldu, və bu
yəqin ki, bir az sadə əldə edilmişdir.
bir neçə xüsusiyyətləri edək
Mən qeyd etdik nə.
bucaqlı ilə bunlar var
Sol bracket brackets--
və sağ bracket.
Və burada simmetriya bilərsiniz.
Və simmetriya, mən kimi, demək mən
Burada bu start tag və ya açıq tag var
Siz, aşağı burada mən bir var
yaxın tag və ya ki, bir son tag
yalnız insofar bu kimi müxtəlif
söz əvvəlində doğramaq
HTML.
Və siz hesab edə bilər
Mən təsadüfən oldu
hey əvvəl təklif,
browser, burada bəzi HTML gəlir.
Və əksinə, hey, browser, ki
Bu dilidir HTML başlanğıc və sonuna.
>> Burada Eyni zamanda hey, browser,
mənim səhifə rəhbəri gəlir.
Hey, browser ki, baş üçün var.
Hey, browser, burada
mənim səhifə bədən.
Hey, browser, bədən üçün var.
Və daxilində ki, bəzi
İndi ixtiyari mətn.
Və baş daxilində, eyni zamanda,
bəzi əsassız lakin etiketli edir
Belə ki, adı deyir mətn danışmaq
mənim səhifə "hello, dünya." olacaq
İndi artıq siz bilərsiniz
ki brauzerlər güman
Əksinə, web pages, və only-- və ya
yalnız iki baş və bədən parts--.
Və baş yalnız ümumiyyətlə
menyu bar kimi, stuff
həqiqətən yalnız çox üst.
Və pirsinq Səhifə içalat var,
böyük düzbucaqlı hər şey
ki, ekran doldurur.
Mən irəli getmək və bunu gedirəm.
Mən irəli getmək üçün gedən və
Saxla basın Save Fayl.
Mən saxlamaq üçün gedirəm
Bu hello.html kimi,
və mən yalnız gedirəm
mənim masa üstü qoyun.
Mən getmək üçün gedirəm
irəli və Saxla basın.
Və mənim Mac xəbərdarlıq
ən azı mənə böyle edilir.
Bunu istəyirəm əminsinizmi?
Mən bəli, HTML istifadə, demək gedirəm.
Mən bu halda daha yaxşı bilirik.
İndi mən masa üstü getmək üçün gedirəm
Mən birdən-birə bu fayl var.
Mən onu iki dəfə basın gedirəm.
Və siz, görəcəksiniz
default, Chrome açdı.
ki, çünki ki
mənim browser.
Və bu, yalnız "Salam, dünya." Deyir
Amma salam "deyir
iki yerlərdə dünya ".
top sol edək.
ki, miss Pretty çətindir.
Bu, böyük və cəsarətli var.
Və başqa görünür
"Hello, dünya" demək?
>> Auditoriya: tab.
>> DAVID J. MALAN: Bəli, nişanı özü.
Mən rəhbəri demişdi
səhifə hər şey top-- edir
və həqiqətən bu adı.
Bu, sadəcə burada nişanı var.
Və mən bu nişanı çəkmək olar
həyata çaşdırmaq deyil ki.
Bu, artıq yalnız bir nişanı var
Şübhəsiz ki, biz "hello, dünya" görmək
burada və "hello, dünya" aşağı burada.
Belə ki, olduqca sadə.
Lakin bu da kifayət qədər sadə.
Və həqiqətən, mən zoomed.
Mən yalnız font ölçüsünü dəyişə bilərsiniz
accessibility üçün böyütmək.
Amma indi bir şey edək
bir az daha maraqlı.
>> Mən Whoops, qoy git gedirəm
mənim mətn faylı geri almaq.
Mən geri gedirəm mənim
mətn faylı, mən gedirəm
bu dəyişdirmək və demək
"Salam, Disney World".
Yadda saxla.
Və geri mənim
browser və yenidən basın.
İndi, əlbəttə, onu
"Disney World." Deyir
Mən süni zoom gedirəm
yalnız belə görmək asandır.
Belə ki, indi təəssüf ki, I növ istəyirəm
to-- həqiqətən, bir Mac xüsusiyyət var.
Mən Disney Dünya basın istədiyiniz
və disney.com kimi bir yerdə getmək,
lakin işləmir.
Belə ki, web əsas doktrina deyil
hiperlink, başqa yerdə getmək links.
Belə ki, necə ki etməliyəm?
Bəli, mən yalnız deyə bilər,
"Salam, http://www.disney.com."
bu edin.
Yenidən yüklə.
Amma bu da tıklanabilir deyil.
Və baxmayaraq ki, burada gözəl nə var
Bu, hələ funksional deyil
Bu ki, görünür ki,
browser sözün yalnız yoxdur
mən nə demək.
Mən yalnız bu kimi bir URL yazın əgər,
yalnız mənə URL göstərmək olacaq.
Mən yazıları və ya biçimlendirme istifadə etmək lazımdır
dil həqiqətən demək
browser hətta daha çox.
Mən irəli getmək üçün gedirəm və
bir an bu silin.
Mən hey, demək gedirəm
browser, burada bir anker başlamaq,
bir link belə danışmaq.
Və hiper istinad, təyinat
ki anker, bu URL olmalıdır.
Və mənim quotes bilərsiniz.
Mən də vahid quotes istifadə edə bilər,
ancaq ardıcıl olmalıdır,
Mən, ümumiyyətlə, yalnız istifadə edir
ikiqat quotes sadə saxlamaq.
Mən tag yaxın gedirəm edək.
Və sonra burada gedirəm
"Disney World." Deməsi
İndi bir symmetry-- lazımdır
açıq bracket, / a, bracket bağladı.
>> Mən nə təqdim ediblər?
Biz artıq bir neçə yazıları etdik.
HTML, Head, adı, Body,
bütün tags var, belə ki, danışmaq
açıq və qapalı həmkarları ilə.
Ancaq xəbərdarlıq, bu növ
əsaslı fərqli.
Bu zəng edəcəyik nə
HTML bir atribut.
Və bir əlamətdir
Yalnız bir əsas dəyər cüt.
Bu ortaq bir şey var
kompüter science-- əsas dəyər cüt.
Bu ticarət alət sort var.
Əsas və dəyəri.
Söz və sonra bəzi
digər söz və ya söz.
Və bu halda, əsas, href edir
və dəyəri tam URL deyil.
Və nə bir atributu yoxdur bunu var
bir tag davranış təsir göstərir.
Və bu halda, biz təsir etmək lazımdır
anker tag davranış,
biz demir lazımdır, çünki
haradasa bu link.
Və ki, bunu necə
atributu yolu ilə.
>> Mən irəli getmək üçün gedirəm
indi faylı qeyd edin.
geri browser və yenidən gedin.
Və voiture, biz indi
qanuni web page yaranma.
-Super sadə, amma hover əgər artıq
alt sol küncündə şeylərdir bildiriş,
Bu super-kiçik.
Amma www.disney.com görürsünüz.
Mən, həqiqətən, bu basın əgər
üz disney.com məni whisks.
İndi maraqlı şey
burada deyil ki,
ən əmtəəlik URL best--, lakin
Bu fayl deyil, çünki ki, gözəl
World Wide Web mövcuddur.
Bu yəqin yerli faylı olaraq mövcuddur
Mənim İstifadəçilər qovluğu daxil / jharvard--
John Harvard / masa üstü üçün.
Amma bir URL var.
Bu, sadəcə yerli olmaq olur.
Təəssüf ki, heç biriniz edə bilərsiniz
Bu, bu URL yazın əgər çünki,
Sizin brauzerinizin izah olarıq
bir fayl adlı hello.html axtarmaq
sabit.
Və, əlbəttə, siz var halda
əl boyunca təqib,
Orada mövcud niyyətində deyil.
>> Belə ki, gözəl var.
Biz hələ, nəticədə bir yol lazımdır
web bu faylı almaq üçün,
Amma bir neçə ayrı tease bildirin
təhlükəsizlik təsiri nə biz yalnız
gördüm və əvvəllər geri bağlamaq
Bu səhər müzakirə.
Bu çıxır, bir halda ki,
browser sözün yalnız yoxdur
Mən onu demək və bu, görünür nə
bir anker tag edir halda olmaq
dəyəri təsir
Bu atribut adlı href
lakin bu göstərir
mətn, bu görünür
Mən URL qoymaq bilər ki, demək
həm yerlərdə və sonra yenidən
və indi URL görmək və URL gedin.
Notice, I alt-sol üzərində hover əgər,
Mən, həqiqətən, disney.com hələ gedirəm.
>> Əgər olduğunuz Belə ki
phished-- P-H-I-S-H-E-D at
o saxta e-poçt ilə
PayPal bank kimi olan,
Siz yəqin ki, daxili links kazanılmış
ki, oxuyursunuz e-poçt
Siz təsdiq getmək üçün buraya basın deyir
Parolu ya doğum təsdiq
və ya sosial və ya bir şey sosial
you Mühəndislik açıqlanması
məlumat.
Bəli, mən cür bilər
Mən bilmədim, bu istifadə?
Mən bir şey deyə bilər
kimi www.paypal.com.
Əvəzinə disney.com, mən
badguy.com kimi, getmək bilər.
Yenidən yüklə.
Və kəf gəlmək üçün necə asandır,
xüsusilə qeyri-texniki oxucu
və ya ötəri oxu
basın çox oxucu
Mən pseudocode basın əgər bu kimi bir link,
Mən, həqiqətən, badguy.com getmək istəmirəm.
Mən, həqiqətən, var nə bilmirəm.
Belə ki paypal.com, bildiriş edir
Bu neler deyir,
lakin əlbəttə, mən aşağı baxmaq əgər
super-aşağı, bir az bulanık var
lakin bu badguy.com deyir.
Yalnız indi demək deyil
mən səhv yerə gedirəm.
Mən əvvəllər bildirib ki, banklar
həqiqətən təşviq və ya qatar lazım deyil
tıklayarak links daxil istifadəçilər, bu
Bunun yalnız bir təzahürüdür.
Və bu sadə.
Siz düşmən əgər indi
Bu kimi bir şey
və bir istifadəçi bezemek üçün cəhd edin
Sizin veb ziyaret daxil.
Amma indi, biz davam edəcəyik
hər şeyi gözəl və təmiz.
Biz irəli getmək olacaq
və bu dəyişiklikləri geri.
Səhifəni yenidən yüklə.
Mən geri disney.com gedin.
>> biz sataşmaq deyil bilərsiniz əgər in nəzər salaq
Bu ayrı bir az daha çox.
"Salam, Disney Dünya." Belə ki,
Mən burada demək gedirəm.
Bəlkə bir otaq etmək üçün gedirəm.
"Biz sizin qalmaq zövq ümid!"
Yadda saxla.
Yenidən yüklə.
Bu deyil rea-- deyil
Mən sağ nəzərdə nə?
Mən mətn müalicə alıram, mən demək
bir söz işlemci kimi fayl,
nə burada baş verəcək ümid idi?
Bəli, Mən kimi hiss edirəm
burada bir xətt fasilə olmalıdır,
belə ki, bir şəkildə arabası hiss edir.
Lakin, həqiqətən qəsdən var
, Yalnız çünki əvvəl
browser yalnız gedir
Siz demək nə.
Mən xətləri qırmaq üçün söylədi.
Mən hətta aşağı hərəkət etmək üçün izah etdik
Mən kimi olsa da, daxilən, mən hiss edirəm.
Belə ki, biz lazım çıxır
bir az daha biçimlendirme,
Mən aşağıdakı kimi bu düzeltmek üçün gedirəm.
Mən salam ilk bu giriş üçün gedirəm
paraqraf tag deyirlər nə ilə.
Və sonra mən irəli getmək üçün gedirəm
və bu digər cümlə kesmek
başqa maddə tag olsa
onlar super-qısa bəndlərə istəyirik.
İndi saxlamaq üçün gedirəm.
Yenidən yüklə.
İndi biz var
yer, və biz sort
semantika var
iki ayrı ci maddələrdə.
>> Bütün gözəl və yaxşı, lakin ki
Bu səhifə üçün bir resim əlavə etmək üçün gözəl,
mən axtarmaq getmək üçün gedirəm
Google Şəkillər Mickey Mouse.
Və yalnız əyləncə üçün, mən
Bu şəkil işğalçı gedir.
İndi irəli getmək üçün gedirəm və
Bu şəkil URL qamarlamaq,
müxtəlif var, baxmayaraq
yolları bunu.
İndi, yalnız URL surəti gedirəm.
Mən mətn geri getmək üçün gedirəm
fayl və mən burada demək gedirəm
img src = quote dırnağı bağlamaq
ki URL, super-uzun.
bir və sonra anlayışı
image bir az fərqlidir.
başlayan heç bir anlayışı həqiqətən var
bir şəkil və bir şəkil başa
Bir başlanğıc kimi bir son tag tag.
Belə ki, bir az qəribə hiss
Mənə semantically, bunu
yaxın-image tag var.
Bu səhv deyil.
Bu mükəmməl doğru deyil
və bu təşviq,
lakin stenoqrafiya notation var.
Mən eyni zamanda cür bilər
açmaq və eyni tag yaxın,
ki, browser xoşbəxt edəcək.
Belə ki, yalnız bir az var
şeylər üçün daha çox qısa
konseptual həqiqətən olmayan
başlanğıc ve bitiş mənada.
Onlar yalnız var, və ya onlar deyilik.
>> Mən bu saxlamaq və geri getmək üçün gedirəm
Mənim "Salam, dünya" səhifə və yeniden.
Və bu, bir az idarədən var
ki, image həqiqətən, çünki
böyük kiçik, lakin OK.
Mən bir proqramda boyutlandır bilər.
Yoxsa nə bilirik.
Mən deyiləm, nümayiş
həqiqətən demək gedir
bu şey eni olmalıdır ki,
yalnız 200 piksel, 200 nöqtələr ola bilər.
Mənə davam və xilas edək
və səhifə indi yenidən və
Bir az daha məqbul görünür.
Lakin model bilərsiniz.
Bəli, mən cür tədris etdik bütün
müəyyən mənada HTML, ən azı
konseptual, bütün HTML çünki
Bu, açıq tags, yazıları qapalı tags--
ki atributları
davranışlarını dəyişdirmək.
Və yəqin ki, hər
tag sıfır və ya bir ola bilər
iki və ya daha çox atributları, hər
hansı ki, bir az fərqli bir şey.
İndi, necə var nə bilirik?
Siz yalnız kimsə qulaq asmaq
var nə mənə demək kimi,
və ya bir tutorial üçün ətrafında yalnız Google
HTML və bu, həqiqətən, bu sadədir.
>> Həqiqətən, mən undergrad zaman idi
il əvvəl, HTML öyrəndim
mənim riyaziyyat tədris biri
köməkçiləri yalnız keçirdi
Mənə dərs zaman bir az
kimi yarım saat, bir saat,
və sonra mən mənim yol idi.
Mən edilməsi istiqamətində mənim yol idi
heç ən çirkin saytları,
ki, yəqin, mən yoxdur
həqiqətən kənarda irəlilədi.
Amma nöqtə ki, bir dəfə
Bu sadə ideas-- anlamaq
gizli text-- lakin bu sadə əgər
bir fikir başlayan fikir
və bir fikir bağlanması saxlanılması
Hər şey gözəl, balanslaşdırılmış
Qədər bir şey axtarır değiştirmeyle
ki, tag davranış, həqiqətən bütün
bu var.
Və əslində, indi getmək əgər
həqiqətən google.com-- kimi bir şey,
Bir az daha yer gedək
reasonable-- stanford.edu.
Mən bax getmək üçün gedirəm
Developer, View Source.
Bu çirkin, lakin xəbərdarlıq
Mən bildiriş zoom olacaq
artıq tanış bəzi stuff.
Burada bu var var
hansı bir browser edir.
Burada HTML5 gəlir.
HTML var.
Görünür, var bir
Mən ki atributu
ifadə istifadə
Səhifənin dil,
bu avtomatik ilə kömək edə bilər
kimi tərcümə və stuff.
Burada səhifənin rəhbəri var.
Burada Stanford səhifə adı var.
Mən etdi tag var
yet-- Meta Tag haqqında danışmaq.
Bu, sadəcə sort var
background məlumat.
Bu SEO kömək edir, və ya
axtarış mühərriki optimizasyonu,
və ya Google-axtarış nəticələri və ya kimi.
biz axtarır saxlamaq əgər Lakin, saxlamaq
axtarır, burada Body tag var.
Və digər dəstələri var
tags biz hələ haqqında söhbət etdik.
Amma Div bir üçün bir
Səhifənin bölmə.
Bu görünməz düzbucaqlı kimi
cür əqli istəyirsinizsə
sizin səhifə bölmək
online müxtəlif bölmələri.
divs Və sonra çox I
, Class deyilən bir şey görmək
lakin biz geri gəlmək lazımdır.
>> Bu maraqlı deyil Forms edir.
Forms bütün internet üzərində.
Siz hər hansı bir axtarış qutusu
heç istifadə bir formasıdır.
Və belə ki, həqiqətən görək.
Form.
Fəaliyyət.
nə üçün bu formada fəaliyyət,
tarixi səbəbləri, ki, URL deyil.
Metod "post" dir.
HTTP sorğu istifadə edə bilərsiniz ki çıxır
biz əvvəl gördüm kimi verb, "almaq"
və ya "post".
Və bir fərq görəcəksiniz
bir anda bu.
həqiqətən bu nə görmək edək.
Mənə geri Stanford səhifə gedək.
Nə forma gedir
haqqında, siz düşünürsünüz?
Nə siz həyata atlamalar?
>> Auditoriya: Axtarış qutusu.
>> DAVID J. MALAN: Bəli.
sağ üst qədər So
Burada bu Axtar qutusu edir.
Və onlar pseudocode bir həyata necə
sanki açıq bracket forması var tag.
Və sonra bir şey üçün axtarış imkan verir.
Bir dost üçün axtarış edək
mine-- "Nick Parlante." nın
Daxil edin.
Və əlbəttə ki, bu, getdi
bir az fərqli URL.
Mənə burada geri gedək.
nin axtarmaq edək "kursları".
Lənət olsun.
fərqli bir URL getdi.
Belə ki, Stanford bəzi sehrli əlavə
Onlar URL məni deyilik ki
biz gördük ki
fəaliyyət var bağlayırlar.
Amma burada bu forma sırf həyata keçirilir
Burada bu biçimlendirme yolu ilə bu tags.
Əslində, burada giriş var
Istədiyiniz axtarış növü.
Burada giriş üçün
axtarış bir növü.
Burada simli özü üçün giriş edir.
Və məqsəd kesmek deyil
Bu tags bütün ətrafında beynimizdə
ancaq görmək.
Bu, yalnız açılış və bağlanış oldu
tags və axtarır şeyi.
Bəli?
Victoria?
>> Auditoriya: [işitilemez]
DAVID J. MALAN: Bu yaxşı bir sual var.
Bu görmək üçün bir az trickier var.
mənə geri gəlsin
Yalnız bir neçə dəqiqə sual
biz bir şey baxdığımız zaman deyilən
CSS, və ya Cascading Style Sheets,
və biz çıxarmaq üçün cəhd edə bilərsiniz
səhifə kimi çox.
Belə ki, biz indi google.com nəzər əgər,
Onların səhifə kimi görünür nə edək.
Siz ki, bu gün cute they're-- olardı.
TAMAM.
Hər şey hazırdır.
View Source belə Bütün hüquqlar.
Google var hesab edirəm ki,
həqiqətən gözəl mənbə kodu.
Belə ki, yəqin, nə burada gedir?
Və əslində, bu belə HTML deyil.
Bu JavaScript deyilən bir şey var.
Və gedir və davam edək.
səhifə başlayır mən hətta bilmirəm.
Mən Command istifadə gedirəm
F, açıq bracket HTML.
Bütün sağ, orada deyil.
Mən səhifənin start aşkar və
qədər stuff burada var.
>> həqiqətən nə gedir?
Yaxşı, siz nə,
Biz bu qədər təmiz olar.
Mən əvəzinə getmək bu Inspect
toolbar, bu xüsusi diaqnostik alət,
və şəbəkə üçün getmək,
biz bu gün davam harada,
amma Elements getmək əgər,
nə həqiqətən gözəl
bir browser bir çox var ki,
Mən daha yaxşı gözləri.
Və browser oxuya bilərsiniz
bir web page ki mess,
ki, HTML mail biz yalnız
baxdı və ola bilər
onu analiz və ya oxumaq və
təhlil və yenidən
gözəl insan dostu şəkildə.
Mən indi görüyorum nə
Burada bu ekran
Elements altında, eyni məzmunu,
lakin onlar hər şeyi indented sonra,
onlar renkli, lakin sonra
Bu eyni mətn var
Mən server nazil edir.
>> Və indi gözəl görürəm bilər
bədən, misal üçün bildiriş üçün,
səhifə hələ ibarətdir
yalnız baş və bədən,
Mən hiyerarşik burada dalış edə bilərsiniz.
Google var görünür Qeyd edək ki
bu və bu divs-- üçün.
Hesab edirəm ki, genişləndirə bilərik.
digər divs bütün dəstə var.
Belə ki, bir az mürəkkəb var.
Lakin gözləyin.
Bu çox daha çox görünür
oxunaqlı, nisbətən, daha.
Niyə Google utanc verici
Yalnız göndərərək özü
bəzi kodu bu böyük mess
sort yalnız bir şey həyata keçirmək üçün
ilk baxışda belə sadə görünür?
Kimi, niyə daha boşluq əlavə edə bilərəm?
Mən kimi Niyə Enter etmədi?
Baxın necə yaxşı mən
bir web page yazı.
Mən səylə Enter düyməsini basın.
Mən hər şeyi indented
belə yaraşıqlı və oxunaqlı edir.
Niyə Google eyni təcrübə edir?
>> Auditoriya: [işitilemez]
DAVID J. MALAN: Yaxşı.
Çox ədalətli.
Onlar bir neçə yoxdur
Google şəxs əl
Artıq ana səhifə yenilənməsi.
Bu artıq 1999 deyil.
Belə ki, onlar proqram var.
Onlar digər alətlər var ki,
dinamik onlar HTML istəyirik yaratmaq.
Əlbəttə ki, kodu özü
insanlar tərəfindən yazılmış,
lakin reallıq edir
Bu, demək olduqca ədalətli
browser əlbəttə deyil
Kodu necə messy qayğı.
Amma daha çox var
çekici texniki səbəbi
Google öz HTML paylayır ki,
Belə bir sloppy kod, zahirən
böyük yol bütün birlikdə dolu
çox az yolla çox az
Mən kimi format şəkildə.
>> Auditoriya: [işitilemez]
>> DAVID J. MALAN: Faster?
Niyə?
Və siz Lydia nə dedi?
Daha sürətli?
Niyə daha sürətli?
Auditoriya: [işitilemez]
DAVID J. MALAN: var
heç bir yer oxumaq üçün.
Bəli.
Belə bir kosmik nə haqqında düşünürəm.
Belə ki, klaviatura hər bir xarakter alır
kosmik bəzi məbləği təmsil
ya fiziki, bu kimi
çox yer qədər alır
və ya elə altında
başlıq ki, yaddaş tələb edir.
kimi aside-- və biz lazımdır və
Bu tomorrow-- haqqında daha çox danışmaq
klaviatura hər bir xarakter
adətən 8 bit, və ya bir byte tələb edir.
Belə ki, 8 adet sıfır bir model və ya
olanları, və ya yalnız 1 byte, biz kimi
insanlar adətən demək olardı.
Belə ki, kiçik, lakin
hələ də qeyri-sıfır var.
Bu hələ alan bəzi məbləği var.
Belə ki, bir mühəndis və ya Google xit əgər
space bar yalnız bir dəfə, və güman
Google-- bu super-popular--
ki, bir milyard adam güman
bir gün öz səhifəsinə baxın,
və ya insanların bir sıra
ana səhifə Ziyarət
milyard dəfə bir gün,
neçə əlavə bytes ki, var
Software Engineer yalnız Google başa
bir dəfə onun yer bar basaraq?
>> Auditoriya: [işitilemez]
DAVID J. MALAN: olduqca pis deyil.
Yalnız bir byte dəfə bir milyard.
Belə ki, a--
Auditoriya: 8 milyard gigabayt.
DAVID J. MALAN: Not 8 milyard.
8 milyard bytes.
Amma 1 gigabyte.
1 gigabyte ölçü vahidi olacaq.
o iki Əgər
fəzalarında, 2 gigabayt.
Three gigabayt.
Right?
Bu baha tərəzi.
Və Google kimi hallarda,
ki, verilmiş, ekstrim hallarda,
yalnız yarana digər məsələlər var
çox ağlabatan qərarların qəbul edilməsi ilə
və ya çox sadə insan tədbirlər,
Bu magnified təsiri var, çünki.
səbəblərindən biri So
bu sıxılmış görünür
Victoria idi said-- tam olaraq
yalnız hər halda kompüter tərəfindən yaradılan.
Belə ki, heç bir böyük.
browser anlamaq edək.
Lakin bu da qəsdən
çox yer yoxdur,
space lazım deyil.
Və kosmik həqiqətən pul edir.
>> Bu da vaxt xərcləri
yalnız təkan çünki
həyata ki, daha çox məlumat
Google.com qərargahında yalnız
bəzi məbləği almaq üçün var
Bu ms belə zaman,
və ya microseconds, lakin qədər əlavə
bir çox istifadəçi artıq, və ya daha çox,
yəqin ki, pul xərcləri.
Google yəqin bağlanır
dünya, bir başqası
o imtahanedici
bal və onlar varsa
maliyyə münasibətlərin bir növ
vasitəsi onların data pul xərcləri,
onlar həmçinin bilər
nə qədər data azaltmaq
Onlar həyata spitting edirik
onların internet əlaqəsi.
>> Belə ki lətifə olsa da, nəticə etibarilə,
və ya bəlkə təskinləşdirici şey,
baxmayaraq ki, bu dəhşətli görünür ki
böyük, günün sonunda,
hələ də eyni prinsiplər var
burada bir HTML bu çox sadə səhifə
səhifə.
Belə ki, yalnız ümumiləşdirilməsi və ki
Siz deyil, əgər bir canonical versiyası
Burada, burada seçim ilə birlikdə aşağıdakı
web pages ən sadə ola bilər,
belə bir şey bəlkə sonra ilə oynamaq.
>> Yaxşı, bir təqdim edək
İndi digər fikir neçə.
Biz təqdim etmək istəyirik
bir şey bir stil tag çağırıb.
Biz bu səhifə stylize bilər
daha maraqlı yollarla.
HTML e-poçt isə So
bütün haqqında qeyd edir
data, sort bir üçün ifadə
necə məlumat strukturu browser,
harada qoymaq üçün, CSS, və ya
Cascading Style Sheets,
ikinci dil olduğu
ümumiyyətlə HTML ilə qaynaşdı olur
biz see-- lazımdır, lakin biz təmiz olar kimi
edir ki, bir an ki, up
Bu son mil və onu stylizes.
Bu rəng yalnız sağ olur,
font, yalnız sağ ölçüləri
yerləşdirilməsi sağ.
Bu estetik haqqında bütün var
və ya, haqqında format
fundamental data özü.
Və asan yol göstərmək
Bu nümunə bəlkə də.
Mən artıq getmək gedirəm
mənim sadə mətn faylı.
Və yalnız bir anda, mən
prosesi vasitəsilə bizə gəzmək
Bu özümüzü edir.
>> Mən fayl geri gedirəm
burada və yalnız səhifə yeniden
Bu kimi görünür nə təsdiq.
biz indi olduğunuz var.
uşaq zövq olardı kimi hiss edirəm
bu web page bir rəng olan.
Mən burada getmək üçün gedirəm
Səhifənin baş.
Mən stil / stil gedirəm.
Və sonra bu daxilində, mən gedirəm
Mənim səhifə və orqanı demək
və bu format at edir
ilk baxışda, bəlkə bir az
qəribə lakin şərti.
Mən fonunda ki, gedirəm
bu səhifənin rəngi yaşıl olmalıdır.
Bu təəssüf ki
sort ən yaxşı dizayn.
Qeyd edək ki, əvvəllər
HTML dünyada,
Dedim atributları ki,
Bu əsas dəyər cüt var.
Something quote bərabərdir
dırnağı bağlamaq "bir şey".
idi CSS dünyada
Bəzi müxtəlif insanlar tərəfindən hazırlanmış,
Onlar, qərara aldı ki, onların
dünya, açar dəyər cüt
söz colon bir şey olardı.
Belə ki, baxmayaraq ki, eyni fikirdir.
Bu dəyər şərik oldu
elə bəzi əsas ilə
bu səhifənin davranış təsir göstərir.
>> Və yəqin ki, tahmin edə bilərsiniz.
bu yəqin ki, olacaq nədir
heç etdik, hətta bunu
əvvəl HTML və ya CSS görüldü?
Auditoriya: fon rəngi dəyişdirin.
DAVID J. MALAN: Bəli,
fon rəngi dəyişir.
Və xüsusi
bədən fon rəngi.
Amma insofar kimi
İndi bədən web
səhifə və yalnız bir şey var
title bar, həqiqətən olur
yəqin ki, olacaq
eyni şey təsir göstərir.
Belə ki, görək.
Bu xilas edək.
burada getmək və yenidən.
Bu olduqca çirkin deyil.
Və nə olur
Burada bir yan təsir edir.
Mən yalnız təsadüfi bu image seçdi.
Niyə yaşıl deyil
Mickey arxasında permeating?
Auditoriya: [işitilemez]
DAVID J. MALAN: Məhz.
Bu olduqca ki, şəkillər çıxır
biz istifadə edə bilər çox bütün şəkillər,
düzbucaqlı bütün rectangles-- var.
Mickey bəzi əyriləri olsa
özünə və bir fon var,
ki, background bir şey olmalıdır.
Bu ağ olmalıdır.
Bu qara və ya başqa bir şey olmalıdır.
Bu şəffaf ola bilər.
Və əslində, mən ola bilər
Burada Mickey Mouse açmaq
Photoshop adlı proqramda
və ya oxşar bir şey
və ağ bütün dəyişdirmək
şəffaf fon,
belə yaşıl vasitəsilə parlaq olacaq.
Amma mən lazımdır bir şey var
özüm və ya qrafik rəssam xahiş
və ya bir dizayner mənim
Şirkət, məsələn,
xüsusilə Mən yalnız bu yana, nə
internet bu bir borc.
Bu baş niyə Amma ki.
>> Belə ki, nə biz nə istəyirik bilər?
Yaxşı, biz demək istəyirəm bilər
həqiqətən, sizin qalmaq zövq ümid edirik.
Və diqqət üçün, istəyirəm
Bu güclü etmək üçün,
və mən açıq güclü və demək lazımdır
güclü bağlayın və sonra yeniden.
Və bu bir az çətindir
proyektor görmək
amma bəlkə həqiqətən, indi
bir az daha çox həyata atlamalar.
Belə ki, bu kursiv əlavə edə bilərsiniz
yol, bu şəkildə qalın üzlük.
Biz rəng dəyişə bilər.
Əslində, yalnız kicks üçün, mən
irəli getmək və bunu edəcəyik.
Mən, həqiqətən, necə sevmirəm mənim
ci maddələrdə, birlikdə bu yaxın
mən bu kimi bir şey ola bilər.
Mən brauzer demək gedirəm,
üçün hər paraqraf tag dəyişdirmək,
Siz nə bilirsiniz, həqiqətən demək edək,
İT text-align, mərkəzi align imkan verir.
Və yenə, mən bu yalnız bilirəm
Kimsə mənə öyrətdi, çünki
və ya bu qədər baxdı
bir online arayış.
Mənə bu xilas edək.
Və ah, indi var
orada image mərkəzi.
Və həqiqətən, nə, əgər bilmək
Mən bir bəndin daxil mənim image hərəkət
tag-- belə üçüncü bənd,
hətta mətn deyil, baxmayaraq ki.
Ki saxlamaq və yenidən bildirin.
İndi səhifə cür baxmaq başlayır
of-- Mən bunu hələ olduqca çirkin demək
Mən sərf kimi ancaq ən azı görünür
iki dəqiqə əvəzinə bir dəqiqə
edilməsi.
>> Belə ki, tədricən, biz edə bilərsiniz
səhifə indi bu estetik dəyişikliklər?
Mən, həqiqətən, data dəyişməyib etdik
həqiqətən söz əlavə başqa səhifə.
Siz əgər mən, metadata əlavə etdik.
Hey, browser etmək
Sözü "həqiqətən" bold.
Amma data güclü deyil.
Bu metadata var.
data "həqiqətən" dir.
Ona görə hələ bəzi
Eyni anlayışlar əvvəlki kimi.
İndi, əlbəttə, bu internet üzrə deyil,
mən burada bir final addım gedirəm.
>> Mən hello.html getmək üçün gedirəm
və yalnız vurğulamaq və bu surəti.
İndi mən gedirəm
Cloud9 daxil getmək
Mən yalnız bir anda sizə vasitəsilə gəzmək lazımdır.
Və odds, əgər tezliklə olacaq var
artıq oxşar ekran.
Və mənə yalnız bir sürətli verək
Cloud9 həqiqətən nə tur.
Belə ki, yenə 9 bulud
Bu bulud-based xidmət
ki, siz və mənə illüziya verir
öz virtual maşın olan
bulud, texniki
bulud bir konteyner,
biz tam ki,
inzibati güzəştlər.
nəzəri, heç bir So
dünyanın başqa var
Mən ekran giriş
İndi baxaraq,
bəlkə insanların istisna olmaqla
kim site run,
texniki onlar çünki
fiziki giriş və s.
>> Beləliklə, biz bu mühitdə nə görürsünüz?
Mən kiçiltmək gedirəm
bir az kiçik, çünki.
Və mənə üzərində qeyd edək
Burada yalnız bir an üçün.
sol tərəfində mənim və sizin
ekran, sol bir fayl browser var.
ruhunda So oxşar
Mac OS və Windows.
Bütün bunlar var
Mənim Hesabım faylları.
Və Mənim cari olaraq, əgər sizin
hesab mina kimi
Gördüyünüz və ya tezliklə görəcəksiniz
helloworld.html və readme.md.
Burada sağ ərzində, bu
Mənim mətn faylları getmək üçün gedir.
Əgər Microsoft istifadə varsa
Word Notepad və ya TextEdit, və ya
Bu söz mənim editing edir
faylları getmək niyyətindədir.
Və sonra ən gizli
bu mühitdə xüsusiyyət
Biz, həqiqətən, istifadə etmək lazım deyil ki,
aşağı burada bir Terminal Window çağırıb.
Siz DOS istifadə varsa
yesteryear, bu Linux edir
və ya DOS Linux ekvivalent.
Bu mətn-based interface-- var
heç bir klik, heç sürükleyerek.
Bunu bütün yazın
əmrləri, lakin bu əmrləri
faylları faylları yaratmaq hərəkət edə bilər, açıq
rehberler, yaxın rehberler,
şeylər hər hansı bir sayı yoxdur.
İndi Lakin, biz yalnız lazımdır
Burada vaxt sərf edirlər.
>> Və bunu edək.
Bu edirsinizsə
ətraf mühit, siz olmalıdır
Bir iş yaradılmışdır əgər ola
artıq irəli getmək və yalnız qalxmaq
bir an, Yeni Fayl.
Və yeni bir verəcək
burada ortada nişanı.
Mən izlersin Və edək
irəli getmək və bunu.
nin, Saxla Fayl indi irəli getmək və edək
və irəli getmək və hello.html zəng
ilə səhv etmək deyil
helloworld.html olan
, Yeni pulsuz hesab ilə gəldi
olan yalnız bir nümunə fayl.
Siz birdən-birə görünür görəcəksiniz,
sol tərəfində çox güman ki,
və nişanı hələ də açıq olacaq.
Və mənə yeniden indi təşviq edək
Bu fayl və ya onun bir variant.
Və olduqca onu görmək bilməz, əgər
ekran bu slaydlar ilə eynidir
Siz yəqin ki, başqa nişanı var.
>> Belə ki, qısa, ilk web page etmək
ki, və sonra yalnız bir anda saxlamaq,
necə Mən sizə göstərmək lazımdır
həqiqətən bu bilərsiniz.
Amma ən azı bir şey dəyişir.
üçün HelloWorld dəyişdirin
öz seçimi bir şey,
Sizin ki, siz əmin edirik ki,
Mən yaradılmış bir fayl və deyil.
Yaxşı.
Və heç bir ready-- etdiyiniz zaman
Siz hazır olduğunuzda rush--,
irəli getmək və fayl saxlamaq
bir dəfə bu dəyişikliklər etdik.
Və basın
Run düyməsinə up top, bu
demək ki, yeni nişanı açmaq lazımdır
siz sizin fayl edə bilərsiniz nə URL
lakin bu bir an bilər
quote ", Apache başlamaq" dırnağı bağlamaq olan
web server adı.
Belə ki, məhz bunu ehtiyatlı olun
nə nəticədə fayl var.
Belə ki, indi, mən zoom lazımdır.
Mən yazmağa başlayın varsa
açıq bracket HTML, bildiriş
mənim fikir başa məni isteyen var.
Mən fikir başa varsa,
avtomatik mənə yekun tag verir.
Amma gözləmə sonra hit olacaq ki,
Daxil edin və sonra daxilində hərəkət
və daxili rəhbərlik yoxdur və
sonra daxili orqan yoxdur.
Bu, ilk bir az qəribə
sizin üçün iş etdiklərini, çünki,
lakin nəticədə ki, həyata
bu tuş vuruşlarını saxlayır.
Və əslində, bir çox ortaq xüsusiyyəti
proqramlaşdırma bu gün mühit
həm kimi web inkişaf üçün
Bu və faktiki proqramlaşdırma,
Hansı sabah haqqında danışmaq lazımdır,
Bu avtomatik tam xüsusiyyətləri,
Yalnız bir allow things
proqramçı və ya bir dizayner
az tuş vuruşlarını yazın
eyni şey yerinə yetirmək.
Bəzən baxmayaraq, yaxşı.
Bəzən yalnız annoying var.
Və yenə, bir dəfə deşifr etdik
slide və ya onun bir variant,
Siz üst qədər Run düyməsini basın.
Və sonra alt
pəncərə, siz məlumat olacaq
nə URL siz web page ziyaret edə bilərsiniz.
Mine, məsələn, edir
business-daharvard.c9users.io
və sairə.
Bütün sağ, belə ki, me-- hər hansı bir sualınız edək?
Yalnız alınması haqqında hər hansı digər suallar
biz funksiyalar əlavə əvvəl bu iş?
Və yalnız mənə təklif bildirin
insanlar comfortable-- almaq üçün
yalnız bir şey var, çünki
Mən etdik nə kor-koranə surəti yapışdırıb.
Lakin millət güləşmək ki
to-do ən azı biri ilə,
Mən bəzi musiqi yandırmaq üçün gedirəm.
Mən bir siyahısını təklif gedirəm
Siz potensial əlavə edə bilərsiniz şeyi.
Və əlbəttə ki, Google istifadə edə bilərsiniz.
Və niyə biz yalnız
Siz həll etmək üçün cəhd ki, təklif
ən azı bir xüsusi problem burada.
tags baxımından Belə ki,
Mənə burada bu təkrar edək.
>> Əslində, mənə qoymaq bildirin
bir mətn şəklində.
Biz bilər tags arasında deyirlər
Burada istifadə burada bəzi tags var.
Biz paraqraf tag gördük.
İndi avtomatik tamamlama olacaq.
Paraqraf tag, anker tag.
Siz istəyirsiniz edək
bir şey böyük etmək,
belə ki, like-- bilər
span tag kömək edə bilər.
Yaxşı, siz bəzi kömək lazımdır
yalnız bir anda ki.
Biz div gördük.
Siz masa var görəcəksiniz.
bir şey tr td var çağırıb.
Th, td.
bir anda geri gəlin.
lazımlı başqa nə ola bilər?
güclü var.
Orada vurğu var, daha doğrusu em.
There's-- nə
Burada zənn edə bilər?
Bəli, biz bir almaq lazımdır
birlikdə oldu.
biz gördük Form.
forma var.
giriş və bir neçə başqaları var.
Bütün hüquqlar, belə ki, bunu edək.
bir Victoria cavab vermək üçün
sual, ilk mənə imkan
yalnız hər kəs əmin olun
Onların salam iş əldə edə.
Sonra mənə təqdim edək
bir neçə digər fikir.
Sonra insanlar həll edək lazımdır
öz bəzi problem.
Sonra biz, həqiqətən, geri gəlmək lazımdır
bir formada ki, anlayışı,
və biz, həqiqətən, yenidən həyata olacaq
birlikdə ön-end interface,
Google özü üçün danışmaq.
Biz geri sonuna kimi Google istifadə və imkan olacaq
Onlara ağır iş, axtarış,
lakin biz ön yeniden lazımdır
Google və axtarış forması
onlar öz ana səhifə var.
Və belə ki, biz geri gəlmək lazımdır
yalnız bir anda bu tags.
>> Belə ki, bu nə mən
Yalnız bir an əvvəl təklif edib.
Biz üçün stilləşdirmə əlavə edə bilərsiniz
Bu stil tag daxilində səhifə
və biz fon stylize bilər
rəng, mətn alignment,
Bu mərkəzi və ya sol və ya sağ olsun.
Amma çox tez olardı
tapmaq və ya web dizayner
Bu ki, tapmaq olardı
Bir az yöndəmsiz olur
siz yapýyorsun çünki nə
qarışdırma content adlı
təqdimatı ilə onların.
Siz data qarışdırmaqla edirik
və estetik onun.
Və əslində, əgər
nə sýrada üzərində nə olacaq
bu çox kiçik
web səhifə, əlbəttə.
Amma bu səhifənin məzmun əlavə əgər
və mən bu səhifə üçün stil əlavə,
səhifə çox tez olur
uzun və daha uzun və daha uzun.
Mən istəyirəm ki, güman
ikinci web page var ki,
bu atributları bəzi səhmlər.
mənim ikinci veb səhifə üçün düşünək mənim
Sitesi də, mən hər şey mərkəzi istəyirəm
və mən də hər şeyi istəyirəm
yaşıl fon ilə.
Mən olduqca çox üçün gedirəm
surəti və bu xətlərinin bəzi yapışdırıb
gözəl hiss ki, ikinci fayl daxil.
Bu problemi həll edəcək.
>> Amma üçüncü səhifə nə istəyirsinizsə
bir 30 səhifə və ya bir 40 səhifə və ya?
İndi çıxarmaq üçün gidiyorum və
dublikat kodu bir çox sovuşdurmaq
birdən çox fayl.
Və belə güman
Mən qərar və ya Dediyim alıram,
hey, biz istifadə edirik
Artıq yaşıl fon.
Biz narıncı istifadə edərək başlamaq olacaq.
Nə dəyişiklik var?
Yaxşı, siz stil dəyişdirmək lazımdır
narıncı yaşıl neçə yerlərdə?
30 və ya 40 yerlərdə kimi.
Bu yorucu deyil.
Bu səhv meylli deyil.
bir sıra səbəbləri var
Siz bişirmək istəmirəm harada
Özünüz üçün ağrı belə.
Və belə gözəl ola bilməz
biz almaq bilər nə yalnız
Bu iki sarı arasında qoymaq
tags, bu stil tags,
onu amil və bütün qoymaq mənim
bir mərkəzi fayla stilləşdirmə
ki, mənim digər faylları bütün 30 və ya 40
borc və ya elə istinad
Biz şəbəkə fərqli
diaqramları biz əvvəl edirdilər?
>> Mən burada getmək əgər Belə ki, mən
həqiqətən təklif gedir
biz əvəz
bir şey ilə stil tag
link tag, adlı
horribly, horribly adlı,
siz istifadə etməyin, çünki
link tag nə yaratmaq
biz insanlar bir web page bir keçid kimi bilirik.
Bunun üçün siz tag istifadə?
Necə bir web page bir keçid yaratmaq üçün nə etməliyəm?
Auditoriya: a.
DAVID J. MALAN: bir və ya anker
əvvəl Disney getdi tag.
Burada link tag deyib
adlı bir fayl şeylərdir link
üçün styles.css, əlaqələr
mənim stil ki, olacaq.
Belə ki, bu S-ci ildə biridir
CSS Cascading Style Sheets.
Style sheet-- CSS S nin iki.
stil Cascading.
Bu yalnız hey, browser, gedin deməkdir
yerli server styles.css tapmaq
və sizin stil kimi istifadə
ki, fayl daxilində deməkdir
bütün olacaq
biz yalnız etdik stylizations.
Və nə fayl
bu kimi ola bilər.
Mən yalnız bu bir tez edəcəyik
Məsələn biz lazım deyil, çünki
Burada alaq otları daxil çox almaq üçün.
Bu surəti Lakin, mən təklif nə edirəm
bir proqramçı yeni bir fayl yaratmaq ki,
o xətləri yapışdırıb
o xətləri whoops-- yapışdırıb
, sonra styles.css kimi saxlamaq, və
digər fayl, ki, bütün silmək
əvəzinə onu əvəz
bu link tag ilə.
Mən href = "styles.css" məqaləsinə keçid verən Belə ki,
əlaqələr "stil" olacaq
yaxın tag.
saxla.
Mənim HelloWorld geri gedin.
Yenidən yüklə.
>> Sanki heç bir şey baş verib.
Ki, yaxşı bir şey çünki
Bu, həqiqətən bütün iş deməkdir.
qədər sübut etmək üçün, mən etmək güman
typo, mən bu "styles.css" zəng
bir paytaxt S ilə
yanlış və sonra yeniden.
İndi yalnız iş deyil bilərsiniz.
İndi, niyə?
Yaxşı, bir istifadə edək
Əvvəllər texnika.
, mənə irəli gedək və
Mənim browser, Chrome, mən
xüsusi qədər açmaq niyyətindədir
şəbəkə nişanı əvvəl,
və mənə səhifə yeniden imkan verir.
İndi görmək üçün sürpriz nə deyil?
Və ya bəlkə siz onu görmək üçün təəccüb edirik.
Hər iki halda, siz indi nə görürsünüz?
Auditoriya: [işitilemez]
DAVID J. MALAN: Bu aşkar deyil.
Nə aşkar deyil?
Yaxşı, Styles.css-- kapital
S-- yoxdur.
Mən bunu misnamed.
Simple typo.
Amma indi anlaşılır alıram
404, server deyib ki, hey,
aşkar deyil.
Sanki, mən bilmirəm
harada fayl.
nəticəsində, brauzerinizin So
Nə ola bilər göstərir
Səhifənin xam content,
ki, 200, HTML idi
lakin stilləşdirmə bilməz
sonra əlavə olunacaq.
Bu kaskad ilə nəzərdə nə edir.
Siz sort əlavə edə bilərsiniz
sonra bu cür
web page estetik emal.
Və hətta yalnış bilər
hələ digər stil faylları ilə üslub
Əgər sən istəsən.
Bu, bu halda, baxmayaraq ki, aşkar deyil
çünki, əlbəttə, mən misnamed.
Mən ilk düzeltmek lazımdır.
>> Belə ki, irəli getmək və
aşağıdakı təklif.
Nin irəli getmək və bunu edək.
bəlkə başlayaraq
Sizin HelloWorld fayl,
Mənə yalnız bir neçə dəvət edək
təkliflər edir.
Belə ki, Victoria, siz istəyirdi
bir mətn böyük, sağ etmək?
Bütün hüquqlar, belə ki, biz
mətn böyük edə bilərəm.
Və biz hər off dərmək lazımdır
Yalnız bir problem həll etsin.
mətn böyük olun.
Mən narahat fikrində deyiləm
biz bu yazı
Burada üzərində güllə texnologiya var.
Belə ki, bəzi problemləri.
Beləliklə, biz cəhd olacaq
mətn böyük etmək.
Yaxşı.
başqasının nə təklif edərdiniz?
Nə istəyirik bilər
bir web page nə?
bir ilə gəlmək edək
şeyi qısa siyahısı
və sonra nümayəndə
qrup bu anlamaq üçün.
>> Auditoriya: [işitilemez]
>> DAVID J. MALAN: OK, mövqe mətn
Səhifənin müxtəlif tərəfdən?
Yaxşı.
başqa bir şey.
>> Auditoriya: [işitilemez]
DAVID J. MALAN: Bu edir.
Belə ki, bir gif yalnız bir deyil
müxtəlif fayl format.
Biz yalnız istifadə nə bir
png və ya yəqin ki, bir jpg?
Biz jpg istifadə olunur.
Siz həddindən artıq maraqlı edirsinizsə,
Sizin suala cavab
bir jpg ümumiyyətlə istifadə olunur
fotoşəkillər, bu dəstəkləyir, çünki
rəng və ya 24-bit rəng milyonlarla.
A gif ümumiyyətlə, kimi üçün istifadə olunur
internet memes bu days-- animasiyalar,
kimi cizgi gifs.
Amma kiçik bir rəng istifadə olur
palitrası, yalnız 256 mümkün rəng,
lakin dəstəkləyir
şəffaflıq və animasiya.
dəstəkləyir və sonra var png,
şəffaflıq və daha çox rəng
lakin animasiya.
Belə ki, ticarət-off var.
Belə ki, baxmayaraq ki, bir gif əlavə
funksional olacaq
Bir PNG və ya JPG əlavə bərabərdir.
Bəli.
Image mənbə bərabərdir.
Belə ki, başqa bir şey.
ki, bir şey ilə gəlmək edək ki,
biz burada nə Victoria göndərildi.
>> Auditoriya: bir forma üçün düymələr əlavə edin.
DAVID J. MALAN: OK.
Belə ki, bir forma üçün düymələri əlavə edin.
Və biz birlikdə bir edəcəyik.
Belə ki, mükəmməl bir Segue olacaq
sağ Bu problem sonra.
Başqa bir şey?
Nə istəyirəm bilər?
web çox underwhelming hiss
Bu, bütün əgər biz edə bilərsiniz.
Auditoriya: Mətnin rəngini dəyişdirin.
DAVID J. MALAN: nə Change?
Auditoriya: Mətn rəngi.
DAVID J. MALAN: mətn Change rəng.
Yaxşı.
Belə ki, bunu edək.
Just yenidən belə olduğunu deyil, yalnız
əzbər edirəm dəqiq nə edir,
Mən musiqi yandırmaq üçün gedirəm
Burada bəlkə beş dəqiqə.
Google istifadə etmək xoş gəlmisiniz.
Siz mənə sual xoş istəyirik, və
Mən sizin qulaq bir işarə pıçıltı lazımdır.
Siz baxmaq buyrun
artıq digər çiyinlərində.
Lakin bu problemlərin yalnız bir həll edir.
Amma son bir, edəcəyik
biz bilər, əgər birlikdə, bir təşkil edir.
Belə ki, beş dəqiqə həll etmək
bu problemlərin hər hansı bir
Google, intuisiya istifadə edərək, və ya hər hansı
sizin üçün digər vasitələrlə.
>> [MUSIC PLAYING]
Yaxşı.
Heç bir narahatlıq istəyirsinizsə
kustarlıq saxlamaq,
amma bir neçə korlamaq lazımdır
Bu cavab.
ilk təklifi So
Victoria mətn böyük etmək idi.
Belə ki, bu etmək üçün bir neçə yol var.
Hal-hazırda bərpa etdik
Bu ölçüsü mənim ekran,
Mən zoomed etdik baxmayaraq
süni şeyi görmək.
Və bunu edək.
Mənə davam və grab gedək
bəzi ümumi Latin mətn
yalnız biz ilə işləmək üçün bir şey var.
Mənə yalnız bir an verir.
Mən üç-ci maddələrdə etmək lazımdır.
TAMAM.
Bu daha yaxşı nümunə olacaq.
maraqlı üçün, Belə ki
Mənim hello.html, yalnız
yapışdırılır üç cəfəng
Latin ci maddələrdə
yalnız biz ilə işləmək üçün bir mətn var.
Victoria məqsədi idi
böyük mətn bəzi etmək.
Mən əvvəlki kimi, burada getmək bilər.
Və mənə doğru yol edək.
Mən bir link var gedirəm
bir fayl işarə tag
qondarma "styles.css," əlaqələr
olan "stil". yenidən
Və sonra mən ki, saxlamaq üçün gedirəm
və bu "styles.css." açmaq
>> Belə ki, əvvəllər olduğu kimi, mən
Bu CSS faylı qabiliyyəti
həqiqətən default yalnış
bir web page estetik,
və default estetik,
əlbəttə, olduqca darıxdırıcı olur.
Bu qara normal font ölçüsü sort var
mətn, s ağ fon, və.
Mən etmək istəyirəm Güman
bu bütün mətni böyük.
Mən bir neçə şey edə bilər.
Mənim styles.css fayl, mən
Siz nə bilirsiniz, demək olar,
aşağıdakı müraciət
mənim səhifə bədən.
Durmayın etmək
font size 24 xalla
olan bir sıra I bilər edir
Microsoft Word istifadə edin.
mənim web geri gedək
burada səhifə və yenidən
və görə bilərsiniz
artıq çox böyükdür.
Və biz bir az crazy əldə edə bilərsiniz,
Yalnız bir desktop-- haqqında bilərsiniz kimi
Bu 96 xal verir.
Yenidən yüklə.
Və bu bir az əldə
Bu nöqtədə yöndəmsiz.
>> Amma bir az daha dəqiq ola bilər.
Əvəzində bu tətbiqi
mənim səhifə bədən stil,
başqa nə əvəzinə tətbiq edə bilər
nə digər tag hələ güc
eyni şəkildə fəaliyyət göstərir?
>> Auditoriya: p tag?
DAVID J. MALAN: P tag.
Belə ki, baş olmazdı
doğru, baş çünki,
Siz, həqiqətən, bilməz
estetikasını nəzarət.
ya mətn var və ya deyil var.
Amma p tag-- mən bir az dalış edə bilərsiniz
dərin, belə ki, bəndə, danışmaq
tags.
Və üç var, baxmayaraq ki,
ki, çünki CSS, mükəmməl gözəl
Mən yalnız "p" Bu deyəndə
Aşağıdakı tətbiq deməkdir
Bu matçlarda hər hansı bir tag
selector, selector yalnız
tag adı olan.
Belə ki, bir çox yerdə
"P" font ölçüsü müraciət
və daha onu edək
ağlabatan again-- 24 point.
Və nə,
yalnız yaxşı tədbir üçün,
rəng edək
an üçün qırmızı yalnız.
İndi mən indi, yeniden əgər biz
üç çirkin bax.
>> Amma indi mən sort edirəm güman
of-- Mən ilk-ci bəndə istəyirəm
istifadəçi sıçramaq.
Mən yalnız artırmaq istəmirəm
hər şey font ölçüsü.
Və mən, həqiqətən, müəyyən etmək istəyirəm və ya
Bu bəndlərin arasında fərqlənir.
Belə ki, qırmızı xilas edək,
Ki, yalnız cür tacky çünki
və bir irəli getmək və edək
font ölçüsü 12-point ismarıcları,
ki, biz geri bir şey istəyirik
bir az daha məqbul.
İndi mən yalnız artırmaq istəyirik
birinci bəndinin font ölçüsü.
Mən bir neçə bunu edə bilərsiniz
yolları, lakin bir yolu
bəlkə ən təlimat
an aşağıdakı etmək.
Mənə davam edək, bu demək
paraqraf "ilk". unikal ID var
Mən istəyirəm bu bir şey zəng edə bilər.
Mən bu "foo" zəng edə bilər
və ya hər hansı digər söz,
amma bəzi vermək gedirəm
semantically mənalı adı
"Ilk." Kimi
Bu unikal identifikator
ID, mənim ilk paraqraf üçün.
>> İndi mənim stil ilə nə edə bilər
bir az daha dəqiq olun.
Əvəzində deyərək tətbiq
p tag aşağıdakı
Mən aşağıdakı kimidir demək olar
Aşağıdakı tətbiq
və ya seçin, HTML element
ki, "ilk". unikal ID var
Mən ona müraciət etmək istəyirsiniz?
24-point bir font ölçüsü.
Mən indi iki seçiciler var.
One bütün edir
12-point-cü maddələr.
Amma bu bir gəlir xüsusilə, çünki
second-- Bu fayl son gəlir
bu kaskad təsiri var.
Mən bütün etdik mənim
paraqraf tags 12-point,
lakin bu artıq cascades və
hər hansı bir elementləri üçün yalnış düçar edər
səhifə səhifə, hər hansı bir tag
unikal ID quote dırnağı bağlamaq deyil "ilk".
Və bu çərçivədə hashtag
Yalnız "unikal identifikator" deməkdir.
Mən HTML fayl qoymaq deyil.
Mən burada, demək
"İlk". Dırnağı bağlamaq quote
>> Belə ki, mənə yenidən edək.
İndi OK, ah, baxın.
Hesab edirəm ki, deyil, demək
pretty, amma bu cür
bir qədər ön kimi
kitab və ya kimi bir şey,
burada birinci bəndində böyükdür.
daha dəqiq ola bilər
yalnız ilk məktublar, lakin ən azı
Mən daha çox nəzarət həyata etdik.
İndi maybe-- bəlkə mən bunu istəyirəm
bəzən hər hansı səbəbdən,
və mən bu istəmirəm
yalnız bir HTML tag tətbiq olunur.
Əksinə, bu edək demək edək
də aşağıdakı.
Class = "idxal".
bir şəxsiyyət benzersiz üçün istifadə olunur Halbuki
, Bir şey, bir tag müəyyən
web page, bir sinif üçün nəzərdə tutulmuşdur
elementləri və ya tags hər hansı bir sayı istifadə
web page.
Belə ki, reusable var.
An ID reusable deyil.
A class reusable edir.
>> Və bilirsiniz nə üçün nə
fəlsəfi reasons--
Mən başa gəlmədi mənim
thought-- Mən demək gedirəm
ilk maddə və
İkinci bənd vacibdir.
Mən adlı sinif tətbiq gedirəm
"Əhəmiyyətli" Mən mənim fayl saxlamaq əgər
Və heç bir var, yenidən
hələ funksional təsir.
Amma bəzi əlavə etdik
fayl metadata,
ayrı-ayrı şey sort
fayl əsas məlumatlar,
belə ki, indi mənim stil, mən əgər
əvəzinə "əhəmiyyətli" demək - bilirsiniz,
vacibdir ki, bir şey, mən
font rəng etmək niyyətindədir, red--
daha doğrusu font-rəngi deyil, yalnız rəng.
uyğunsuzluqlar var
CSS təəssüf ki.
Və yeniden.
İndi ilk qeyd
iki-ci maddələrdə qırmızı
lakin üçüncü Çünki yalnız
sinif tətbiq "əhəmiyyətli"
o şeyi ilk iki.
>> Kimlikleri Belə ki, siz imkanı var
çox dəqiq müəyyən etmək.
dərsləri ilə, siz reusability var.
Amma hər iki halda, qeyd
yaxşı dizayn prinsipinin sort
Mən bütün factored harada
Mənim styles.css fayl estetik.
Belə ki, burada heç bir messiness var.
red heç bir qeyd yoxdur və ya
Bu fayl qalın üzləşdiyi və ya font ölçüsü.
Əksinə mən semantically var,
əhəmiyyətli, mənim data kimi xarakterizə
Burada bir sıra mühüm məlumatdır.
Burada bir daha əhəmiyyətli məlumatdır.
Bundan başqa, burada
Mənim mühüm məlumatların "ilk".
Belə ki, HTML haqqında sort bütün
etiketleme, sanki sözləri
və-ci bəndlərə və konstruksiyaların sizin
Bu kiçik göstərişlər ilə səhifə əgər
olacaq, siz ki,
elə istifadə leverage
bu şəkildə CSS kimi digər üsulları.
>> Belə ki, Victoria suala cavab,
Biz bu yolla mətn böyük edə bilərsiniz.
Orada bir çox digər yolları var, lakin
font tag-- açıq bracket "font" -
həqiqətən bir neçə yaşı var.
Bu problem,
da yalnız güvənərək ilə
online resources-- on
Onlar köhnəlmiş olur.
And olsun ki, deprecated edilmişdir,
dünya həyata çünki,
"Font-size = 7" nə deməkdir?
Bu deyil.
Və bir çox illər üçün və
bu tərəfində biri day--
Burada qeyd bu, həqiqətən ki,
inanılmaz ağrılı hələ bəzən
üçün sites inkişaf etdirmək
web, çünki Microsoft
və Google və Mozilla və
başqaları tez-tez nə kimi razı
HTML kimi bir dəqiqləşdirilməsi şərh.
>> HTML üçün rulebook var ki,
ümumiyyətlə hər tag nə deməkdir deyir.
Amma bəzən bu tərk
həyata keçirilməsi təşəbbüsünə,
Microsoft mülahizə və Google.
Və belə ki, çox tez-tez lazımdır
bir web bir şey görmək
PC fərqli görünür
Bu Mac nə çox,
və həqiqətən, çünki
Günün sonunda,
onlar test etmədi
həm platformalarda.
Lakin bu, həmçinin ağlabatan deyil
ağıllı insanlar razı edəcək
və şirkətlər razı və belə olacaq
proqramlaşdırma problemlərdən biri
web və ya dizayn üçün
web üçün hər şeyi
bir şəkildə sizin web yazır
hər web browser üzərində işləyir.
Amma doğru, əsassız var?
bir çox çox versiyaları var
bir nöqtədə, orada brauzerlər
siz də bir qərar zəng etmək lazımdır
və bir şirkət kimi qərar var,
xüsusilə e-ticarət-stil üçün
sen sites
ən istifadə etməyə çalışırıq
texnologiyaları həqiqətən yaxşı istifadəçi vermək
təcrübə.
Lakin istifadəçilər bəzi faiz bilər
hələ Internet Explorer 6 və ya 7 istifadə etmək
8, xüsusilə asılı olaraq
Onlar gələn etdiyiniz ölkə.
>> Və çox çox
Danışmalı bir şeydir
"Web browser statistikası." Kimi
biz Haydi getmək Və Wikipedia
və up-to-tarix, bu chart necə
əgər bir var.
Belə ki, burada görə bilərsiniz
harada həqiqətən brauzerlər
Dekabr 2015-ci görə, var,
ABŞ hökuməti görə.
Chrome təqib 42% bazar payı edir
əsasən korporativ ayarları IE ilə
və ya PC ayarları, əlbəttə,
Firefox izlədi
sonra Safari, sonra Opera vermədi
nədənsə burada xəritəsi etmək,
və sonra Others.
Bəlkə başqaları altında.
Amma daha çox problemli is--
Wikipedia həmçinin əgər in görək
brauzerlər versiyasını version--
>> browser statistika gedək.
IE.
Hətta kifayət qədər deyil.
Browser statistikası.
Mənim versiyası.
Bu doğru olmaq niyyətində deyil.
versiyaları görmək edək.
Browser bazar payı.
Bu gəlir əgər in nəzər salaq.
TAMAM.
İndi bu olur
bir az daha faydalı.
Odur ki, biz bütün var ki, qeyd
brauzerlər müxtəlif versiyaları.
Və my god, siz Chrome look-- əgər
48, Chrome 47, Chrome 31, Chrome 45.
Mən demək, getdikcə yenilənir brauzerlər
və bu dəyişikliklər bəzən
əhəmiyyətli olan
funksionallıq baxımından.
Və bir anda,
məhsul menecerləri və ya mühəndis
bir decision-- etmək lazımdır
Dünyanın yalnız 1% nə bilirik
hələ IE 7 istifadə edir.
onlarla cəhənnəmə.
Biz yalnız fikrində deyilik
ki, brauzer dəstəkləyir.
Və bu dəstək üçün nə deməkdir?
Bu düymələri ki, demək bilər
web page işləmir,
və ya demək bilər
format tamamilə off edir.
Yoxsa etmək ola bilər
həmin qərar zəng
Biz istəyirik mobil bu günlərdə
Artıq iOS 5 dəstəyi niyyətində deyil.
Belə ki, insanlar yalnız təkmilləşdirmək lazımdır.
Yoxsa Cupcake dəstək fikrində deyilik
Android cihazlar üçün Android OS,
çünki vücuda kimi
tech dünya irəli hərəkət etmək istəyir,
bu cür sürükleyin istəyir
ki, bu dünya onlar deyil
olmağa davam etmək
geri uyğun onlar
yeni və yaxşı xüsusiyyətləri təklif edə bilər.
Bu, həqiqətən səbəblərindən biridir
bir çox şirkətlər niyə yuvarlanan olunur
avtomatik yenilikləri və məcbur sort
bizə software en son versiyasını.
Və hətta şirkətləri
Apple düzmək edəcək kimi
Siz demək olar ki məcbur və ya məcbur
bazar qüvvələrinin baxımından siz
yeni telefon almaq onlar yalnız, çünki
Artıq köhnə telefon yeniləmə deyil.
Belə ki, həyata qaçırmayın
ən xüsusiyyətləri,
bir onlara bahalı, çünki
Şirkət arguably yaşlı qorumaq üçün
proqram aşağı versiyasını.
Amma xalis təsiri edir
biz də bu əziyyət çəkir.
>> Belə ki, yalnız bir nəzər edək
Burada final şeyi bir neçə.
real sürətli bir çırpmaq edək
həmin digər güllə maraqlı əgər.
Belə ki, üçün çalışırıq, əgər,
Məsələn, mövqe üçün
müxtəlif tərəfdən mətn
səhifə, mən bir sürətli yolu gedirəm
lakin müxtəlif var
bunu yolları.
Mənə davam və eliminate-- edək
Aşağıdakı kimi bu sadələşdirmək.
Mənə yalnız geri gedək mənim
sadə, sadə ci maddələrdə.
mənim styles.css geri edək.
Mən yalnız simple-- istifadə gedirəm
Google görmüşəm bilər ki,
və ya əvvəllər geri
sağ text-align.
Bu səhifəni yenidən.
İndi hər şey görünür
sağ aligned olmaq,
Burada yerüstü görmək bilər.
>> Biz baxmaq edə bilər bir az daha
kimi kitab, və biz "haqq qazandırmaq" deyə bilərsiniz
və yenidən.
İndi gözəl və həm də kvadrat var
cür gözəl tərəflər.
biz burada idi başqa bir məqsəd
Mətn dəyişiklik rəng idi.
Beləliklə, biz mənim qırmızı mətn ilə olduğunu gördüm.
İndi bir forması üçün düymələri əlavə edin.
Belə ki, niyə biz məhz bunu üçün cəhd etməyin?
Lakin ilk mənə site getmək edək ki,
bizim ən Google day-- hər istifadə edin.
Və bir nəzər salaq
necə Google həqiqətən işləyir.
Amma bunu gedirəm.
First me yep bunu in-- edək
Mənə ilk Google gedək.
Mən getmək üçün gedirəm
Google Parametrlər daxil
Mən aradan istəyirəm, çünki
bir şey Instant Netice çağırıb.
>> Belə ki, qeyd ola bilər
Google bu mənə geri getmək imkan days--
bu açın.
Mən axtarış başlamaq Belə ki
bu kimi "pişik" üçün,
yalnız deyil ki, qeyd
Mən avtomatik tam almaq
top bütün ani, səhifə özü
eləcə də olduqca tez dəyişdirmək üçün görünür,
ki, Google dil istifadə edir
faydalı olmağa çalışırıq JavaScript çağırıb.
Amma təəssüf ki, bu cür
Bizim müzakirə messes
həqiqətən neler
burada başlıq altında.
Mən yalnız cür tez am
ani nəticələr söndürün.
Mən Saxla basın gedirəm.
İndi açmaq üçün gedirəm
diaqnostik toolbar ki, mən
Network nişanı altında açılış saxlamaq.
Belə ki, bunu edək.
me-- whoops-- edək
bir az bu aşağı diyirləyin.
Və mənə üçün axtarış imkan "pişik".
>> İndi xəbərdarlıq həqiqətən,
bu yaxşı bir fürsətdir
bir an müzakirə etmək.
Mən bunu dayandırmaq tipli an edək.
onu dayandırmaq.
TAMAM.
Mən məktub yazın an edək
C, ekranın aşağı baxın.
A- T- S. nədir alt edir
Bu ekran, mənim Network nişanı,
Hər olur gəlir
dəfə bir məktub yazın?
Təəssüf ki, qurbağa çox var
yayındırır gün və ya Shamrock
və ya o nə.
Mən tipli hər dəfə baş verirdi?
Və mənə aydın edək
bufer və yenidən yazın.
Belə ki, Whoops.
Mən bir məktub yazın Hər dəfə C- A- T--
belə bir yeni sıra açıq-aydın görünən saxlayır.
o satır hər hansı təmsil edir,
biz gördük və müzakirə etdik dayalı
indiyə qədər?
Auditoriya: A axtarış?
DAVID J. MALAN: A axtarış, və ya
daha generically bir HTTP isteği
server mənim brauzerinizin.
Yaxşı, niyə mənim brauzerinizin bir HTTP edir
hər zaman bir məktub yazın tələb?
>> Auditoriya: [işitilemez]
DAVID J. MALAN: Bəli, bu verilməsi
Mənə bu avtomatik tamamlama nəticələri.
Kimi, burada bu nə
search results gəlir?
Bəli, hər dəfə mən yazın
məktub, Google daha göndərir
və daha çox və daha çox
Mən yazaraq alıram söz.
Niyə?
Onlar mənə vermək istəyirəm, çünki
daha yaxşı və daha yaxşı, daha yaxşı təklif,
nə söz üçün təkliflər siyahısı,
Mən, həqiqətən, tam çalışıram.
Belə ki, bu sözün hər demək deyil
xarakter Google yazın
nəticədə ildə göndərilir
toplu, həm də bəzən bir
həyata keçirilməsi üçün bir zamanda
Bu avtomatik tam xüsusiyyətləri zaman
data Web, əlbəttə, var.
>> İndi nə həqiqətən bir nəzər edək
Google Search basın zaman baş verir.
Və sonra biz bu özümüzü leverage lazımdır.
Mən çox indi aşağıya fırladın əgər Belə ki
yalnız baş ilk tələbi.
aşağıdakı bildirim.
Bu kifayət qədər uzun göndərildi URL--
https://www.google.com/search?
və sonra məhsullarının bütün dəstə.
Indi həqiqətən bu görək
browser nişanı özü.
Burada Toolbar xilas edək.
Burada axtarış nəticələri səhifə var.
Və bildiriş burada URL var.
İndi, yəqin ki, tahmin edə bilərsiniz
nə hissəsində burada olacaq.
bir tərif, bütün Belə ki, ilk.
Bu yəqin yerdir
form burada təqdim olunur.
Mən tipli zaman
sözləri "pişik" və Enter düyməsini basın
yəqin Google göndərdi
bu URL mənim mətn daxil
Mən qeyd etdik ki,
orada axtarış doğramaq.
ki, URL, bir şey, çıxır
sual işarəsi sonra baş
deyərək saxlamaq kimi, əsas dəyəri cüt
ki, formaya və ya elə-belə yazılmış
ötürülən
server browser.
>> Belə ki, heç bir zaman daxil yazın
web bir formaya
biz sizin kimi gönderildikten
Bir Olsun vasitəsilə müzakirə,
Bu virtual biri
zərflərin, məzmunu
ki, bəli envelope-- of saxlamaq
fiziki doldurulmuş əvvəl
sinif zərfə
Bu gün, lakin texnoloji
Bu, həqiqətən URL qoymaq oldu.
Əslində Belə ki, mənə bu vasitəsilə elemek imkan verir.
Harada istifadəçi daxil görürsünüz?
Harada bir şey görürsünüz
Mən özüm burada yazdığınız?
, Belə ki, "pişik". Bəli
Right?
Mənə bu çəkmək imkan
sadə bir şey.
Mən hər şeyi silmək üçün gedirəm
Mən başa düşmürəm, bu URL,
və yalnız tərk gedirəm
Bu şeylərdir kimi / axtarış? q = cats.
Biz harada q görəcəksiniz
bir anda gəlir,
lakin minimum kimi hiss
Mən göstərilən məlumatların həcmi.
İndi daxil olmaq üçün gedirəm.
Və hələ də işləyir bilərsiniz.
Biz hələ pişik bütün dəstə geri almaq.
Belə ki, Google meraklısı deyil
Bu daha bu gün.
Bu 2016 1999 var.
Belə ki, digər stuff var ki, mənim
browser server göndərir.
Amma bu minimal deyil
bütün lazımdır.
>> Belə ki, nə olub?
Bəli, ilk mənə irəli getmək və gidelim
geri Cloud9 və Mənə davam edək
və əvvəllər mənim Nişanlar bağlayın.
Mən bu barədə edəcəyik mənim
yalnız bir an üçün var.
Mən irəli getmək üçün gedirəm
və yeni fayl yaratmaq.
Mən google.html kimi saxlamaq üçün gedirəm.
Mən çox tez, gedirəm
Mən, həqiqətən, oğurluq gedirəm
Bu mətn bəzi yalnız zaman saxlamaq üçün.
Mən burada bu yapışdırıb gedirəm.
Mən narahat deyiləm
hər hansı bir stilləşdirmə bu dəfə.
Biz bu zəng olacaq "Mənim Google".
Mən xilas gedirəm
Bədəndə hər şey.
Mən aşağıdakı gedirəm.
Mənə zoom edək.
action-- Form və mən qısaca qeyd olunduğu kimi
Mən qısaca olaraq whoops-- əvvəllər
bir fəaliyyət, qeyd
forması məlumat göndərmək harada.
Belə ki, google.com/search.
Və metodu istifadə etmək istəyirsinizsə
iki şeyi biri ola bilər.
biz saxlamaq kimi ya "almaq" ola bilər
müzakirə, və ya ola bilər "post".
İndi, əsas
istifadə əgər fərqi "almaq" edir
ki, bütün informasiya
istifadəçi URL göndərilən olur təmin edir.
>> Axtarış kimi şeylər üçün böyük
mühərrikləri və bir neçə digər proqramları,
lakin nə hallar olardı
Bir formu doldurun istəmir
və informasiya başa var
URL, brauzerinizin ünvan bölməsinə kimi?
formaları hansı səni nə
Auditoriya: [işitilemez]
DAVID J. MALAN: Bəli, nə kimi?
Auditoriya: Parol.
DAVID J. MALAN: Bəli, siz daxil belə
Facebook və ya bir web üçün.
Bu istifadəçi girişi var
forması, mətn qutusu,
lakin yəqin ki, istəmirəm
brauzerinizin URL gösterilmesini.
Niyə?
Mən bəlkə bəzi var, demək
şəbəkə təhlükəsizliyi təsiri,
lakin kimi more--, daha çox sadəcə, nə əgər
Sizin roommate, sizin əhəmiyyətli digər,
Sizin uşaqlar, həyat yoldaşı görünür
brauzerinizin tarixi vasitəsilə?
Parolu sağ var
orada brauzerinizin tarixində.
Bu yaxşı dizayn kimi hiss etmir.
Və ya daha çox texniki,
Siz çalışdığınız Güman
Flickr bir şəkil yüklemek üçün
və ya Facebook və ya wherever--
ki, hətta baxmayaraq ki, istifadəçi giriş
necə maraqlı deyil bir az daha var
Mən URL bar bir resim basırıq edirsiniz?
Siz növ sort bilməz.
Siz növ edə bilərsiniz.
Lakin, həqiqətən, Mən bərk-bərk
bunu təsəvvür etmək.
Mən başqa bir metodu lazımdır
bir web photos yüklemek,
və digər metodu "post" deyilir.
Amma indi üçün, biz yalnız haqqında danışmaq lazımdır
iki sadə olan "almaq".
Bu, sadəcə qoyur bütün
URL daxil istifadəçi daxil.
>> Belə ki, burada mən yaradılması alıram forması var.
Mən giriş istəyirəm.
Və nə bilirik?
Mən burada bir tahmin etmək gedirəm.
Mən geri gedirəm mənim
üçün giriş "q" "sorğu".
Və mən bu biri hesab edirəm
orijinal dizayn, bəlkə də, 1999-cu ildən.
Bu giriş və növü
yalnız olacaq "text".
Və sonra mən başqa giriş üçün gedirəm
ki, biz tezliklə lazımdır, bir ad lazım deyil
növü, bax "təqdim edir."
Bu gedir
mənə xüsusi düyməsini verir.
Və bu.
>> Mənə irəli getmək və bu faylı edək.
Mən geri getmək üçün gedirəm mənim
browser və google.html gedin.
Daxil edin.
Və bu seyrək cür
ən az demək.
Amma mənə irəli gedək
və axtarış "pişik".
Mən hal-hazırda deyiləm qeyd
Bu Cloud9 URL.
Amma an mən bu basın
harada Mən çıxacağıq ümid edirsiniz?
>> Auditoriya: Google.
>> DAVID J. MALAN: Google.
Belə ki, təqdim basın bildirin.
Və həqiqətən Google yenidən həyata etdik.
Right?
Bu sadə deyil.
Bu yüngül var.
Mən code aydın daha yaxşıdır, demək
Onlar, mess biz əvvəllər gördüm.
Və nə bilirik?
Mən bir az bu qədər ədviyyə üçün gedirəm.
Bu əvvəllər qeyd etməyib.
1 mal üçün H1 kimi tags var,
Bir səhifə ən əhəmiyyətli başlığı.
"Mənim Google," Mən bu zəng edəcəyik.
Mənə yenidən edək.
Artıq bir az daha yaxşı axtarır.
Və həqiqətən, siz nə bilirik?
Mən yalan already-- var.
Mən bu stil niyyətində olmadığını söylədi,
amma əvvəl kimi bu stil gedirəm.
Və mənim bədən, olacaq
text-align mərkəzi deyək.
Artıq daha Google kimi axtarır.
>> Mən, baxmayaraq ki, bir xətt fasilə lazımdır
ki, düyməsini basın.
Və bu, çıxır
bəndlərə istifadə edə bilərsiniz,
və ya daha çox sözün yalnız demək olar
Mənə break br tag burada bir xətt verir.
Bu yenidən əgər, indi orada gedir.
Bu bir az çirkin, mən
Çox line fasilələri edə bilər,
Amma burada da görməmiş almaq deyil bildirin.
Belə ki, indi üçün çalışır əgər nin görək "itlər".
Bu həmçinin "itlər" üçün iş görünür.
Belə ki, çekici paket burada nə var?
One-- böyük sıçrayış idi
Bir neçə daha çox etiket təqdim
daxil tag forma tag kimi.
Amma daha əsaslı
, bütün edirik
anlayışımızı yararlanarak olunur
HTTP və əslində
formaları nəticədə dəyişdirmək ki,
brauzerinizin URL nə var,
və beləliklə, buna görə də, biz
mexaniki bir server daxil təmin
HTML forma edilməsi və bilerek
server HTTP anlayır ki,
Yalnız bizim bədən kimi anlayır kimi,
mənim əl silkələmək, eyni protokol,
və biz cavab geri almaq
biz nəticədə gözləyirik ki.
>> Belə ki, bir etmək üçün cəhd edək
son şey indi mobil ilə,
və mən əlavə edəcəyik make-- lazımdır
slaydlar Bu kodu.
Siz misgər istəyirsinizsə Belə ki,
əlbəttə oradan edə bilər.
Amma getmək üçün gedirəm
irəli və bir şey yoxdur.
Mən irəli getmək üçün gedirəm və
Mənim index səhifə və açmaq
əvvəlki kimi mənim salam səhifə olan
Bu faux-Latin mətn bir çox var
və ya mənasız Latin mətn və has--
Bu font ölçüsü bu kimi görünür.
Amma mənə irəli getmək və bunu bildirin.
Mən Cloud9 getmək üçün gedirəm.
Və bu addım yoxdur.
Mən özüm edəcəyik.
Mən Share basın gedirəm.
Bu bir xüsusiyyət
yalnız Cloud9, vasitəsi of
Mən ətraf mühit ictimai edə bilərsiniz.
>> Və yalnız naminə
nümayiş, mənə bunu bildirin.
Mən proqram ictimai üçün gedirəm.
am, mənə xəbərdarlıq bildiriş
Mən əminəm ki, mən bunu istəyirəm
Bu hər kəs üçün gedir, çünki
dünyada olub onlar indi buradayıq
və ya daha sonra video seyr
edə internet Mən görmək nə görmək.
Amma ki, OK.
Mən demək gedirəm "Bitti".
Mən əgər, mənə təşviq edək
bu mənə ilk test imkan correctly--.
Siz mind yoxsa, Durmayın
bilgisayarınızda bir browser,
bu URL getmək, və inşallah
Siz mənim Latin mətn görəcəksiniz.
Və aydın olmaq, bu
mənim laptop deyil çalışır.
Bu bulud var.
Bu, sözün Cloud9 var, lakin
Mən iş ictimaiyyətə etdik
belə ki, internet hər kəs
Mənim Latin ana səhifəsinə daxil ola bilərsiniz.
>> eyni URL gedin
Telefon, siz ola bilər, əgər.
Bu, baxmayaraq ki, siz başa lazımdır
Yalnız bir çiyin üzərində baxmaq olar.
Auditoriya: [işitilemez]
DAVID J. MALAN: Mən təəssüf edirəm?
DAVID J. MALAN: Just Latin sözlər.
Bu hamısıdır.
Amma siz görmək lazımdır nə.
>> Auditoriya: Bəli.
DAVID J. MALAN: Bəli.
Bəli.
TAMAM.
Mən qədər aça bilərsiniz
yalnız bir an üçün telefon?
Belə ki, ümid edirəm ki, siz daxil edirsinizsə
Bu, demək olar ki, okunmaz baxmaq lazımdır.
Mən demək -i, bu var
çünki Latın okunmaz.
Lakin bu da okunmaz var
nə digər səbəbdən?
Kimi, bu barədə nə məqbul?
Auditoriya: Bu kiçik.
DAVID J. MALAN: Bu super kiçik super var.
Belə ki, necə biz bu düzeltmek bilər?
Bu super kiçik, super var
Victoria telefon
və siz çıxardı əgər
yəqin ki, özünüz,
telefon kiçik, həm də sizin halda
accessibility ayarları effektiv.
Bu nədir?
Siz yalnız çimdik bilər və
real deyil zoom,
lakin sonra yalnız görmək
Bir anda bir neçə söz.
Belə ki, bir dəqiqə gözləyin.
Mən bu düzeltmek üçün necə.
Right?
Mən CSS istifadə edə bilər və mən dəyişə bilər
12 nöqtədən 24 nöqtəsinə font ölçüsü.
Amma yan təsiri
Əlbəttə, indi olacaq,
bir masa üstü və ya laptop,
İndi mətn böyük iki dəfə var.
Və belə bu cür gözəl olardı
cihazlar arasında ayırmaq,
və orada çıxır
bunu yolları var.
bir neçə var
müxtəlif yollarla, əslində,
CSS və meraklısı funksiyaları istifadə edərək vasitəsi
böyük ətraflı daxil deyil ki,
mahiyyətcə sorğu edə bilər
browser və demək
Ekranın bu daha kiçik olduqda
çox piksel, bu font ölçüsü istifadə.
Ekranın bu daha böyük olduqda
çox piksel, bu digər font ölçüsü istifadə.
>> Siz hələ belə meraklısı ola bilər.
Əgər etdiyiniz Əgər
web page ki, masa üstü,
bəlkə off böyük menyu var
sonra yan və bütün içerik
ki, yan edir Menyu
ortaq bir paradiqma növü var.
sol, content Menu
sağ və ya əksinə.
həqiqətən mobil iş deyil
ekran geniş yalnız bu çox piksel.
mobil Belə ki, daha çox ümumi,
Menyu birdən olacaq
dağıldı və siz var
onu görmək üçün bir düyməsini basın,
və ya web menyu qoyacaq
və yuxarıda aşağıdakı məzmun qoydu.
Və bu həyata bilər
çox çox yollarla şeylər.
Siz proqramçılar xahiş edə bilər,
hey, komanda, heç bir zaman
Bir Android bir HTTP sorğu görmək
cihaz, bir Microsoft cihaz, bir Google
cihaz Apple cihaz istifadə
font ölçüsü, bu menyu layout istifadə və
və ya başqa bu default böyük layout istifadə edin.
>> İndi, istifadə nə
fundamental texnika gün
mühəndislər istifadə edə bilər
bu olub-olmadığını bilmək
iPhone, Android telefon, bir laptop,
Şirkətin server ziyarət masa üstü?
Orada onlar məlumat almaq edirsiniz?
>> Auditoriya: header?
>> DAVID J. MALAN: Bəli, HTTP header.
Belə ki, hər HTTP request gələn
öz müştərilərinə onların serverlər
ki virtual daxili daxildir
zərf, bütün dəstə
HTTP başlıqlarını biridir
browser və əməliyyat sistemi
hətta qayğı əgər
ətraflı səviyyədə.
İndi, bir sirli görünüşlü string, lakin
proqram mövcuddur ki, yalnız olacaq
ki sadələşdirmək və yalnız xahiş edə bilər
PHP, Java, C kod proqramlaşdırma ++,
whatever-- nə telefon şeylərdir edir
istifadə edərək, bu user nə cihaz?
Və sonra onlara bu göstərir, demək olar
veb versiyası bir telefon varsa.
onlara bu versiyası göstər
website bir laptop və ya masa üstü varsa.
Amma belə ehtiyac yoxdur
server-side mürəkkəbliyi.
Siz hər şeyi hətta sadə edə bilərsiniz.
>> Mən bunu gedirəm.
Mən daxil irəli getmək üçün gedirəm
Mənim Cloud9 ətraf mühit,
və mən bir tag əlavə etmək üçün gedirəm
Siz əvvəl Google gördüm ki.
Bu metatag deyirlər.
Mən ki, bu xatırlayıram heç
Mən burada uyarlamak üçün gedirəm.
Meta name = sonra "viewport" və
content = "width = cihaz eni, intital
miqyaslı = 1 "və bu.
>> Belə ki, həmçinin ola bilər
bir sehrli sehr kimi.
Bu, bütün aydın deyil, lakin bu var
bir şey, viewport'un ilə
və viewport bir yalnız orqanıdır
web səhifə, düzbucaqlı region ki
Səhifənin ən müəyyən edir.
Və bu, yalnız izah edir
browser, siz nə bilirik?
bu səhifənin eni olun
Cihaz eni səmərəli bərabər.
Başqa sözlə, güman etmirəm
Siz limitsiz yer növ var.
Siz yalnız çox var daşımır
cihaz özü kimi kosmik böyük.
Və indi, əgər mən bu yeniden
mənim brauzerinizin, mən heç bir dəyişiklik oldu.
Amma bu correctly-- əgər və
Mənim fingers-- keçmək imkan sizin bütün əgər
telefonlar yenidən, siz
bir çekici dəyişiklik görmək?
Bəli, that-- edir
>> Auditoriya: [işitilemez]
DAVID J. MALAN: Bəli.
TAMAM.
Belə ki, arguably daha oxunaqlı indi?
Hələ kiçik, ədalətli, lakin deyil
belə ki, kiçik başabəla olmaq.
Mən əlbəttə ki, bu yalnış bilər
Daha CSS və ya server tərəfində,
lakin getdikcə siz etdiyiniz nə
daha çox xüsusiyyətləri görən
əlavə olunur
klient environments--
JavaScript, biz müzakirə edəcəyik kimi
sabah, CSS, və dilidir HTML belə
Bu sorğu bütün
müştəri edilə bilər
belə ki, narahat
server çox daha az və
üçün, ilə ayaqlaşmaq lazımdır
Məsələn, daimi onslaught
yeni əməliyyat sisteminin
versiyasını yeni brauzer versiyasını.
Siz yalnız browser bildirin bilər
cihaz xahiş, necə böyük
və sonra bir qədər məntiqi etmək
əsasında qərarlar.
Amma biz daha çox imkanlar görəcəksiniz
məntiqi qərarlar
kontekstində sabah
bir proqramlaşdırma dili.
>> Belə ki, hər hansı bir sualınız, sonra
web inkişaf haqqında?
Bu gün web proqramlaşdırma, başına deyil
etdik se, bəri ən hər şey
Siz, çox estetik idi.
heç bir qərar vermə vardır
biz yazılı indeksi,
HTML biçimlendirme niyə və ki, var
dil, bir proqramlaşdırma dili.
Amma sabah almaq lazımdır
bir sürətli baxmaq, nəticədə,
JavaScript da olan
faktiki proqramlaşdırma
Bizə bir az daha çox imkan verir dili.
>> Hər hansı sual?
Yaxşı, mənə iki təklif bildirin
ev tapşırığı üçün isteğe imkanlar.
Bir bu Cloud9 is--
hesabları sona deyil.
Siz istifadə etmək buyrun
Onlara ilə misgər.
Bu xidmət pulsuz səviyyəsi var.
oluştururken, əgər ki, həyata
Sizin iş, siz bu açıqlanıb
ki, ki, hər kəs deməkdir
internet Siz yazaraq etdiyiniz nə görə bilərsiniz.
Belə ki, bəlkə, yalnız hesab
Özünüzü utanc verici deyil
Siz ilk web qoyulması edirsinizsə
açıq təsadüfən orada səhifə
lakin heç bir olacaq
hər halda orada baxmaq bilirik.
>> Və mənə silkələmək imkan two--
eləcə də bu URL up,
Bu gün gəldi, xüsusilə də əgər
, Daha az rahat az
bütün bu məhsulları nə deməkdir emin.
Bu video ki, daha çox həyata
hansı yuxulamaq üçün yaxşı bir yoldur, həm də
və həmçinin isə gülmək
həmçinin, bunu
societally maraqlı bir çox
və təhlükəsizlik müvafiq müzakirələr
orada John Oliver ki,
bir komediyaçı olsa.
>> Amma heç bir sual var, əgər,
ki, qəbula bizə gətirir.
Belə ki, niyə mən musiqi yandırmaq deyil.
içkilər olmalıdır
kənarda və qəlyanaltılar.
Mən kimi mingle üçün xoşbəxtəm
insanlar istəyirəm kimi uzun,
bir-on-bir sual daha cavab.
Lakin, başqa, siz buyrun
hər hansı bir anda off almaq üçün,
və biz yenə görürsünüz
bir az daha sabah səhər.
Bütün sağ, thanks.