DAVID J. MALAN: Bütün hüququ. Biz geri. Belə ki, bu son sessiyasının məqsədi bir neçə anlayışlar təqdim edir həm də hər kəs bir şans vermək cür barmaqlarını uzatmaq üçün və həqiqətən bir şey bir az hands-on. qol çevirmək üçün edir Bizə bütün web developers daxil hər hansı bir vasitə lakin, həqiqətən, yalnız ilə bəzi bir dad vermək üçün nə fundamental inşa of web proqramlaşdırma və bu gün web gider inkişaf, belə ki, hər şeyə statik yan heç bir məntiq, heç bir proqramlaşdırma dil, yalnız statik content. Və bu, bizə imkan verəcək həqiqətən bir web server nə görmək, HTML fayl nə, nə bax Bu HTTP həqiqətən xidmət edir. Amma biz hər hansı bir retrospektiv dalış əvvəl cloud computing haqqında suallar təhlükəsizlik və ya arasında bir şey və ya? Yox? Bütün hüquqlar, yaxşı, edək yalnız halda, bunu yazılmaq prosesi bir şey bir neçə dəqiqə çəkir. Biz bu fonda bunu bildirin lazımdır. Siz ola bilər, əgər, Durmayın, bu URL burada c9.io. üçün Bu üçüncü tərəf service-- xidmət kimi platforma, siz will-- əgər ki, dəvət edir Bir haqq-hesab üçün qeydiyyatdan, və bu hər vermək olacaq sözdə bulud hesab başqasının infrastruktur, şirkət Cloud9 çağırıb. Amma haqqında gözəl nə var Bu onlar sizə ki, bir bir uyğunlaşdırılması faktiki real-dünya inkişaf ətraf mühit, olsa da bulud və bir web browser, və biz, həqiqətən, bu istifadə edəcəyik Bu gün bir az cəhd. Və sonra irəli getmək və yalnız naviqasiya sign-up prosesi üçün yol Əgər bacarsan. Beləliklə, biz sinif istifadə üçün nə Mən bütün şagirdlərimizin təlim kampus və indi off, həm də nə tarixən əvəz edir başqa downloadable proqram idi. Beləliklə, nə siz əldə edildi Bu virtual maşın biridir, mahiyyətcə, mən əvvəllər təsvir. Belə ki, bu şirkət Cloud9 yəqin ki, Həqiqətən, üçüncü party-- olan icarə bu halda, bir bütün Google-- virtual maşın dəstə onlar elə qədər doğramaq ki, fərdi server illüziya Hər birimiz tam nəzarət var. Demək olduqca dəqiq deyil onlar virtual maşın istəyirik ki, baxmayaraq ki, çünki nə Cloud9 həqiqətən istifadə bir qədər yeni texnologiya containerization çağırıb. Və mənə bu şəkil işğalçı imkan Burada bu şəkil cəkmək. 

A konteyner əgər, Siz şəkil geri yüngül əvvəllər bir az bir virtual maşın daha çəki. Əslində, son halbuki vaxt biz orada danışdıq Əməliyyat olan sistemi və hypervisor və sonra qonaq əməliyyat sistemi, qonaq əməliyyat sistemi, qonaq əməliyyat üst sistemi, fiziki hardware, Bu yeni ilə fərq texnologiya, containerization, onlar bütün birtəhər bölüşmək ki, Eyni əməliyyat sistemi. Amma onlar hələ də yaratmaq hər kəsin illüziya öz xüsusi olan inzibati hüquq və faylları server. Amma az software var Siz və hardware arasında. nəticəsi olaraq, nəzəriyyəsi, yüksək performans, istifadə etdiyiniz çünki az resursları israf ki, qondarma virtuallaşdırma qat. Belə ki, bu adlanır təbiət containerization Yükvuran adlı texnologiya yolu ilə, olan çox öz içinə gəlir. Bu bir şeydir ki, Sizin şirkətin mühəndisləri cür sort bəhs başlaya bilər haqqında onlar artıq yoxdur, əgər, heç bir əlbəttə var, baxmayaraq səbəb hər hansı bir bandwagons jump. 

bildirib ki, Belə ki, nə Siz yəqin ki, artıq görmək bu kimi bir az görünür ki, bir ekran. TAMAM. Və əgər yalnız mənə artıq çağırırıq. Və Belə ki, əgər mən əgər artıq gəlmək lazımdır. Durmayın və böyük basın plus bir iş yaratmaq, və bu kimi bir ekran görəcəksiniz. Siz iş zəng edə bilərsiniz İndi üçün istədiyiniz bir şey adı. Və yalnız həqiqətən sadəlik üçün, Yaxşı bəzi and-- getmək Artıq İş var. , Iş want-- nə zəng Siz istədiyiniz hər hansı Harvard, cümə axşamı. Siz təsviri ehtiyac yoxdur. Siz xüsusi onu tərk edə bilərsiniz halda Artıq İş bir dəstə var. Siz ictimai etmək məcburiyyətində edirsinizsə, ki, bugünkü məqsədləri üçün gözəl var. Burada da upsells biridir. Siz bir fərdi iş almaq default. Lakin, daha çox istəyirsinizsə daha çox ödəmək üçün. Əks halda, onlar məcbur iş ictimai etmək. Lakin onlar çünki, gözəl açıq mənbə icmaların bu hədəf insanları təşviq etmək həqiqətən əməkdaşlıq edir. 

Və vacibdir son şey, Bir ad seçin sonra, baxmayaraq ki, edir və özəl və ya ictimai seçin sonra, HTML5, böyük narıncı icon basın soldan ikinci və sonra İş yaradın basın. Və yəqin ki, olacaq , Və ya belə bir dəqiqə lakin sonra olacaq ətraf mühit, bir dəfə xatırladan görünür ki, bunu Mən burada artıq ekranda nə. Amma, yenə də, bu, bir dəqiqə bilər və ya daha çox bu ekran almaq üçün Siz tıklayan sonra İş yaradın. Siz məni istəyirsinizsə Lakin mənə artıq işaretlemek bir şey və ya məsləhət bir nəzər. Yaxşı. Mən indi bu fonda gedirəm. Siz görünür, əgər mənə üzərində zəng Hər hansı bir texniki çətinliklər var. Amma, yenə də, bu, ola bilər ki, açmaq üçün az. Və irəli getmək və haqqında danışmaq edək nə Bu, həqiqətən bir web page etmək deməkdir, nə HTML və necə bütün bu biz başlayırıq kimi qarşılıqlı həqiqətən texnologiya bəzi istifadə etmək. Belə ki, mən çıxır ki, Burada mənim kiçik Mac getmək, adlı sadə proqram açmaq TextEdit, və ya Windows I bilər Notepad.exe adlı açıq bir şey. Mən sadəcə bir şey ola bilər şeylərdir "Salam, dünya." kimi Və sonra mən bu xilas edə bilər hello.txt Belə ki, orada heç bir sehrli. Bu web ilə heç bir əlaqəsi yoxdur proqramlaşdırma, HTML ilə heç bir əlaqəsi. Bir sadə mətn faylı yaratmaq. Amma bir web çıxır səhifə sözün yalnız. Bu sadə mətn faylı olan mətn var Siz klaviatura yazın bilər ki, lakin adətən, lakin həmişə txt lakin HTML və ya htm deyil bitir. Və yalnız bunu fayl sözləri yazın. Siz, həqiqətən, deyilən hər şeyi istifadə etmək lazımdır tags və ya, ümumiyyətlə, bir şey biçimlendirme dili çağırıb. 

Mən çox tez yazın gedirəm və sonra aşağıdakı izah edir. Mən ilk gedirəm Deyir ki, bu, yazın hey, browser, burada gəlir web page HTML yazılı. Və bu iki şeyi birlikdə hey deyirlər browser, aşağıdakı həqiqətən HTML edir. Hey, browser, burada gəlir baş və ya mənim səhifə üst. üst Hey, browser, daxili Mənim səhifə, salam ", bir adı qoymaq dünya. " of Hey, browser, sonra baş mənim səhifə, burada mənim səhifə orqanı gəlir. Və hey, browser, bədən mənim səhifə də "salam dünya." demək lazımdır Belə ki, qabarıq ətraflı burada nə var? Bu, ümumiyyətlə, nə var bir doc tipli bəyannamə adlı və səmimi, bir az var Bu ilk alarkən çətin. Siz yalnız cür surəti yapışdırıb onu. Bu formal yoldur hey, deyərək, browser, Mən HTML versiyası 5 istifadə edirəm ki, qədər bu yaxınlarda çıxdı. Bəzi ki, bir sehrli sehr var dizayn yoxsul hissi ilə insanlar at qoymaq qərarına gəlib fayl çox top. bu baxmayaraq bir az gizli ki, bütün var Burada, hey, brauzer means-- HTML versiyası 5 ilə gəlir. 

Bu qalan bizimlə olmuşdur İndi bir müddət üçün, tarixən lakin bu inkişaf oldu, və bu yəqin ki, bir az sadə əldə edilmişdir. bir neçə xüsusiyyətləri edək Mən qeyd etdik nə. bucaqlı ilə bunlar var Sol bracket brackets-- və sağ bracket. Və burada simmetriya bilərsiniz. Və simmetriya, mən kimi, demək mən Burada bu start tag və ya açıq tag var Siz, aşağı burada mən bir var yaxın tag və ya ki, bir son tag yalnız insofar bu kimi müxtəlif söz əvvəlində doğramaq HTML. Və siz hesab edə bilər Mən təsadüfən oldu hey əvvəl təklif, browser, burada bəzi HTML gəlir. Və əksinə, hey, browser, ki Bu dilidir HTML başlanğıc və sonuna. 

Burada Eyni zamanda hey, browser, mənim səhifə rəhbəri gəlir. Hey, browser ki, baş üçün var. Hey, browser, burada mənim səhifə bədən. Hey, browser, bədən üçün var. Və daxilində ki, bəzi İndi ixtiyari mətn. Və baş daxilində, eyni zamanda, bəzi əsassız lakin etiketli edir Belə ki, adı deyir mətn danışmaq mənim səhifə "hello, dünya." olacaq İndi artıq siz bilərsiniz ki brauzerlər güman Əksinə, web pages, və only-- və ya yalnız iki baş və bədən parts--. Və baş yalnız ümumiyyətlə menyu bar kimi, stuff həqiqətən yalnız çox üst. Və pirsinq Səhifə içalat var, böyük düzbucaqlı hər şey ki, ekran doldurur. Mən irəli getmək və bunu gedirəm. Mən irəli getmək üçün gedən və Saxla basın Save Fayl. Mən saxlamaq üçün gedirəm Bu hello.html kimi, və mən yalnız gedirəm mənim masa üstü qoyun. Mən getmək üçün gedirəm irəli və Saxla basın. Və mənim Mac xəbərdarlıq ən azı mənə böyle edilir. Bunu istəyirəm əminsinizmi? Mən bəli, HTML istifadə, demək gedirəm. Mən bu halda daha yaxşı bilirik. İndi mən masa üstü getmək üçün gedirəm Mən birdən-birə bu fayl var. Mən onu iki dəfə basın gedirəm. Və siz, görəcəksiniz default, Chrome açdı. ki, çünki ki mənim browser. Və bu, yalnız "Salam, dünya." Deyir Amma salam "deyir iki yerlərdə dünya ". top sol edək. ki, miss Pretty çətindir. Bu, böyük və cəsarətli var. Və başqa görünür "Hello, dünya" demək? 

Auditoriya: tab. 

DAVID J. MALAN: Bəli, nişanı özü. Mən rəhbəri demişdi səhifə hər şey top-- edir və həqiqətən bu adı. Bu, sadəcə burada nişanı var. Və mən bu nişanı çəkmək olar həyata çaşdırmaq deyil ki. Bu, artıq yalnız bir nişanı var Şübhəsiz ki, biz "hello, dünya" görmək burada və "hello, dünya" aşağı burada. Belə ki, olduqca sadə. Lakin bu da kifayət qədər sadə. Və həqiqətən, mən zoomed. Mən yalnız font ölçüsünü dəyişə bilərsiniz accessibility üçün böyütmək. Amma indi bir şey edək bir az daha maraqlı. 

Mən Whoops, qoy git gedirəm mənim mətn faylı geri almaq. Mən geri gedirəm mənim mətn faylı, mən gedirəm bu dəyişdirmək və demək "Salam, Disney World". Yadda saxla. Və geri mənim browser və yenidən basın. İndi, əlbəttə, onu "Disney World." Deyir Mən süni zoom gedirəm yalnız belə görmək asandır. Belə ki, indi təəssüf ki, I növ istəyirəm to-- həqiqətən, bir Mac xüsusiyyət var. Mən Disney Dünya basın istədiyiniz və disney.com kimi bir yerdə getmək, lakin işləmir. Belə ki, web əsas doktrina deyil hiperlink, başqa yerdə getmək links. Belə ki, necə ki etməliyəm? Bəli, mən yalnız deyə bilər, "Salam, http://www.disney.com." bu edin. Yenidən yüklə. Amma bu da tıklanabilir deyil. Və baxmayaraq ki, burada gözəl nə var Bu, hələ funksional deyil Bu ki, görünür ki, browser sözün yalnız yoxdur mən nə demək. Mən yalnız bu kimi bir URL yazın əgər, yalnız mənə URL göstərmək olacaq. Mən yazıları və ya biçimlendirme istifadə etmək lazımdır dil həqiqətən demək browser hətta daha çox. Mən irəli getmək üçün gedirəm və bir an bu silin. Mən hey, demək gedirəm browser, burada bir anker başlamaq, bir link belə danışmaq. Və hiper istinad, təyinat ki anker, bu URL olmalıdır. Və mənim quotes bilərsiniz. Mən də vahid quotes istifadə edə bilər, ancaq ardıcıl olmalıdır, Mən, ümumiyyətlə, yalnız istifadə edir ikiqat quotes sadə saxlamaq. Mən tag yaxın gedirəm edək. Və sonra burada gedirəm "Disney World." Deməsi İndi bir symmetry-- lazımdır açıq bracket, / a, bracket bağladı. 

Mən nə təqdim ediblər? Biz artıq bir neçə yazıları etdik. HTML, Head, adı, Body, bütün tags var, belə ki, danışmaq açıq və qapalı həmkarları ilə. Ancaq xəbərdarlıq, bu növ əsaslı fərqli. Bu zəng edəcəyik nə HTML bir atribut. Və bir əlamətdir Yalnız bir əsas dəyər cüt. Bu ortaq bir şey var kompüter science-- əsas dəyər cüt. Bu ticarət alət sort var. Əsas və dəyəri. Söz və sonra bəzi digər söz və ya söz. Və bu halda, əsas, href edir və dəyəri tam URL deyil. Və nə bir atributu yoxdur bunu var bir tag davranış təsir göstərir. Və bu halda, biz təsir etmək lazımdır anker tag davranış, biz demir lazımdır, çünki haradasa bu link. Və ki, bunu necə atributu yolu ilə. 

Mən irəli getmək üçün gedirəm indi faylı qeyd edin. geri browser və yenidən gedin. Və voiture, biz indi qanuni web page yaranma. -Super sadə, amma hover əgər artıq alt sol küncündə şeylərdir bildiriş, Bu super-kiçik. Amma www.disney.com görürsünüz. Mən, həqiqətən, bu basın əgər üz disney.com məni whisks. İndi maraqlı şey burada deyil ki, ən əmtəəlik URL best--, lakin Bu fayl deyil, çünki ki, gözəl World Wide Web mövcuddur. Bu yəqin yerli faylı olaraq mövcuddur Mənim İstifadəçilər qovluğu daxil / jharvard-- John Harvard / masa üstü üçün. Amma bir URL var. Bu, sadəcə yerli olmaq olur. Təəssüf ki, heç biriniz edə bilərsiniz Bu, bu URL yazın əgər çünki, Sizin brauzerinizin izah olarıq bir fayl adlı hello.html axtarmaq sabit. Və, əlbəttə, siz var halda əl boyunca təqib, Orada mövcud niyyətində deyil. 

Belə ki, gözəl var. Biz hələ, nəticədə bir yol lazımdır web bu faylı almaq üçün, Amma bir neçə ayrı tease bildirin təhlükəsizlik təsiri nə biz yalnız gördüm və əvvəllər geri bağlamaq Bu səhər müzakirə. Bu çıxır, bir halda ki, browser sözün yalnız yoxdur Mən onu demək və bu, görünür nə bir anker tag edir halda olmaq dəyəri təsir Bu atribut adlı href lakin bu göstərir mətn, bu görünür Mən URL qoymaq bilər ki, demək həm yerlərdə və sonra yenidən və indi URL görmək və URL gedin. Notice, I alt-sol üzərində hover əgər, Mən, həqiqətən, disney.com hələ gedirəm. 

Əgər olduğunuz Belə ki phished-- P-H-I-S-H-E-D at o saxta e-poçt ilə PayPal bank kimi olan, Siz yəqin ki, daxili links kazanılmış ki, oxuyursunuz e-poçt Siz təsdiq getmək üçün buraya basın deyir Parolu ya doğum təsdiq və ya sosial və ya bir şey sosial you Mühəndislik açıqlanması məlumat. Bəli, mən cür bilər Mən bilmədim, bu istifadə? Mən bir şey deyə bilər kimi www.paypal.com. Əvəzinə disney.com, mən badguy.com kimi, getmək bilər. Yenidən yüklə. Və kəf gəlmək üçün necə asandır, xüsusilə qeyri-texniki oxucu və ya ötəri oxu basın çox oxucu Mən pseudocode basın əgər bu kimi bir link, Mən, həqiqətən, badguy.com getmək istəmirəm. Mən, həqiqətən, var nə bilmirəm. Belə ki paypal.com, bildiriş edir Bu neler deyir, lakin əlbəttə, mən aşağı baxmaq əgər super-aşağı, bir az bulanık var lakin bu badguy.com deyir. Yalnız indi demək deyil mən səhv yerə gedirəm. Mən əvvəllər bildirib ki, banklar həqiqətən təşviq və ya qatar lazım deyil tıklayarak links daxil istifadəçilər, bu Bunun yalnız bir təzahürüdür. Və bu sadə. Siz düşmən əgər indi Bu kimi bir şey və bir istifadəçi bezemek üçün cəhd edin Sizin veb ziyaret daxil. Amma indi, biz davam edəcəyik hər şeyi gözəl və təmiz. Biz irəli getmək olacaq və bu dəyişiklikləri geri. Səhifəni yenidən yüklə. Mən geri disney.com gedin. 

biz sataşmaq deyil bilərsiniz əgər in nəzər salaq Bu ayrı bir az daha çox. "Salam, Disney Dünya." Belə ki, Mən burada demək gedirəm. Bəlkə bir otaq etmək üçün gedirəm. "Biz sizin qalmaq zövq ümid!" Yadda saxla. Yenidən yüklə. Bu deyil rea-- deyil Mən sağ nəzərdə nə? Mən mətn müalicə alıram, mən demək bir söz işlemci kimi fayl, nə burada baş verəcək ümid idi? Bəli, Mən kimi hiss edirəm burada bir xətt fasilə olmalıdır, belə ki, bir şəkildə arabası hiss edir. Lakin, həqiqətən qəsdən var , Yalnız çünki əvvəl browser yalnız gedir Siz demək nə. Mən xətləri qırmaq üçün söylədi. Mən hətta aşağı hərəkət etmək üçün izah etdik Mən kimi olsa da, daxilən, mən hiss edirəm. Belə ki, biz lazım çıxır bir az daha biçimlendirme, Mən aşağıdakı kimi bu düzeltmek üçün gedirəm. Mən salam ilk bu giriş üçün gedirəm paraqraf tag deyirlər nə ilə. Və sonra mən irəli getmək üçün gedirəm və bu digər cümlə kesmek başqa maddə tag olsa onlar super-qısa bəndlərə istəyirik. İndi saxlamaq üçün gedirəm. Yenidən yüklə. İndi biz var yer, və biz sort semantika var iki ayrı ci maddələrdə. 

Bütün gözəl və yaxşı, lakin ki Bu səhifə üçün bir resim əlavə etmək üçün gözəl, mən axtarmaq getmək üçün gedirəm Google Şəkillər Mickey Mouse. Və yalnız əyləncə üçün, mən Bu şəkil işğalçı gedir. İndi irəli getmək üçün gedirəm və Bu şəkil URL qamarlamaq, müxtəlif var, baxmayaraq yolları bunu. İndi, yalnız URL surəti gedirəm. Mən mətn geri getmək üçün gedirəm fayl və mən burada demək gedirəm img src = quote dırnağı bağlamaq ki URL, super-uzun. bir və sonra anlayışı image bir az fərqlidir. başlayan heç bir anlayışı həqiqətən var bir şəkil və bir şəkil başa Bir başlanğıc kimi bir son tag tag. Belə ki, bir az qəribə hiss Mənə semantically, bunu yaxın-image tag var. Bu səhv deyil. Bu mükəmməl doğru deyil və bu təşviq, lakin stenoqrafiya notation var. Mən eyni zamanda cür bilər açmaq və eyni tag yaxın, ki, browser xoşbəxt edəcək. Belə ki, yalnız bir az var şeylər üçün daha çox qısa konseptual həqiqətən olmayan başlanğıc ve bitiş mənada. Onlar yalnız var, və ya onlar deyilik. 

Mən bu saxlamaq və geri getmək üçün gedirəm Mənim "Salam, dünya" səhifə və yeniden. Və bu, bir az idarədən var ki, image həqiqətən, çünki böyük kiçik, lakin OK. Mən bir proqramda boyutlandır bilər. Yoxsa nə bilirik. Mən deyiləm, nümayiş həqiqətən demək gedir bu şey eni olmalıdır ki, yalnız 200 piksel, 200 nöqtələr ola bilər. Mənə davam və xilas edək və səhifə indi yenidən və Bir az daha məqbul görünür. Lakin model bilərsiniz. Bəli, mən cür tədris etdik bütün müəyyən mənada HTML, ən azı konseptual, bütün HTML çünki Bu, açıq tags, yazıları qapalı tags-- ki atributları davranışlarını dəyişdirmək. Və yəqin ki, hər tag sıfır və ya bir ola bilər iki və ya daha çox atributları, hər hansı ki, bir az fərqli bir şey. İndi, necə var nə bilirik? Siz yalnız kimsə qulaq asmaq var nə mənə demək kimi, və ya bir tutorial üçün ətrafında yalnız Google HTML və bu, həqiqətən, bu sadədir. 

Həqiqətən, mən undergrad zaman idi il əvvəl, HTML öyrəndim mənim riyaziyyat tədris biri köməkçiləri yalnız keçirdi Mənə dərs zaman bir az kimi yarım saat, bir saat, və sonra mən mənim yol idi. Mən edilməsi istiqamətində mənim yol idi heç ən çirkin saytları, ki, yəqin, mən yoxdur həqiqətən kənarda irəlilədi. Amma nöqtə ki, bir dəfə Bu sadə ideas-- anlamaq gizli text-- lakin bu sadə əgər bir fikir başlayan fikir və bir fikir bağlanması saxlanılması Hər şey gözəl, balanslaşdırılmış Qədər bir şey axtarır değiştirmeyle ki, tag davranış, həqiqətən bütün bu var. Və əslində, indi getmək əgər həqiqətən google.com-- kimi bir şey, Bir az daha yer gedək reasonable-- stanford.edu. Mən bax getmək üçün gedirəm Developer, View Source. Bu çirkin, lakin xəbərdarlıq Mən bildiriş zoom olacaq artıq tanış bəzi stuff. Burada bu var var hansı bir browser edir. Burada HTML5 gəlir. HTML var. Görünür, var bir Mən ki atributu ifadə istifadə Səhifənin dil, bu avtomatik ilə kömək edə bilər kimi tərcümə və stuff. Burada səhifənin rəhbəri var. Burada Stanford səhifə adı var. Mən etdi tag var yet-- Meta Tag haqqında danışmaq. Bu, sadəcə sort var background məlumat. Bu SEO kömək edir, və ya axtarış mühərriki optimizasyonu, və ya Google-axtarış nəticələri və ya kimi. biz axtarır saxlamaq əgər Lakin, saxlamaq axtarır, burada Body tag var. Və digər dəstələri var tags biz hələ haqqında söhbət etdik. Amma Div bir üçün bir Səhifənin bölmə. Bu görünməz düzbucaqlı kimi cür əqli istəyirsinizsə sizin səhifə bölmək online müxtəlif bölmələri. divs Və sonra çox I , Class deyilən bir şey görmək lakin biz geri gəlmək lazımdır. 

Bu maraqlı deyil Forms edir. Forms bütün internet üzərində. Siz hər hansı bir axtarış qutusu heç istifadə bir formasıdır. Və belə ki, həqiqətən görək. Form. Fəaliyyət. nə üçün bu formada fəaliyyət, tarixi səbəbləri, ki, URL deyil. Metod "post" dir. HTTP sorğu istifadə edə bilərsiniz ki çıxır biz əvvəl gördüm kimi verb, "almaq" və ya "post". Və bir fərq görəcəksiniz bir anda bu. həqiqətən bu nə görmək edək. Mənə geri Stanford səhifə gedək. Nə forma gedir haqqında, siz düşünürsünüz? Nə siz həyata atlamalar? 

Auditoriya: Axtarış qutusu. 

DAVID J. MALAN: Bəli. sağ üst qədər So Burada bu Axtar qutusu edir. Və onlar pseudocode bir həyata necə sanki açıq bracket forması var tag. Və sonra bir şey üçün axtarış imkan verir. Bir dost üçün axtarış edək mine-- "Nick Parlante." nın Daxil edin. Və əlbəttə ki, bu, getdi bir az fərqli URL. Mənə burada geri gedək. nin axtarmaq edək "kursları". Lənət olsun. fərqli bir URL getdi. Belə ki, Stanford bəzi sehrli əlavə Onlar URL məni deyilik ki biz gördük ki fəaliyyət var bağlayırlar. Amma burada bu forma sırf həyata keçirilir Burada bu biçimlendirme yolu ilə bu tags. Əslində, burada giriş var Istədiyiniz axtarış növü. Burada giriş üçün axtarış bir növü. Burada simli özü üçün giriş edir. Və məqsəd kesmek deyil Bu tags bütün ətrafında beynimizdə ancaq görmək. Bu, yalnız açılış və bağlanış oldu tags və axtarır şeyi. Bəli? Victoria? 

Auditoriya: [işitilemez] DAVID J. MALAN: Bu yaxşı bir sual var. Bu görmək üçün bir az trickier var. mənə geri gəlsin Yalnız bir neçə dəqiqə sual biz bir şey baxdığımız zaman deyilən CSS, və ya Cascading Style Sheets, və biz çıxarmaq üçün cəhd edə bilərsiniz səhifə kimi çox. Belə ki, biz indi google.com nəzər əgər, Onların səhifə kimi görünür nə edək. Siz ki, bu gün cute they're-- olardı. TAMAM. Hər şey hazırdır. View Source belə Bütün hüquqlar. Google var hesab edirəm ki, həqiqətən gözəl mənbə kodu. Belə ki, yəqin, nə burada gedir? Və əslində, bu belə HTML deyil. Bu JavaScript deyilən bir şey var. Və gedir və davam edək. səhifə başlayır mən hətta bilmirəm. Mən Command istifadə gedirəm F, açıq bracket HTML. Bütün sağ, orada deyil. Mən səhifənin start aşkar və qədər stuff burada var. 

həqiqətən nə gedir? Yaxşı, siz nə, Biz bu qədər təmiz olar. Mən əvəzinə getmək bu Inspect toolbar, bu xüsusi diaqnostik alət, və şəbəkə üçün getmək, biz bu gün davam harada, amma Elements getmək əgər, nə həqiqətən gözəl bir browser bir çox var ki, Mən daha yaxşı gözləri. Və browser oxuya bilərsiniz bir web page ki mess, ki, HTML mail biz yalnız baxdı və ola bilər onu analiz və ya oxumaq və təhlil və yenidən gözəl insan dostu şəkildə. Mən indi görüyorum nə Burada bu ekran Elements altında, eyni məzmunu, lakin onlar hər şeyi indented sonra, onlar renkli, lakin sonra Bu eyni mətn var Mən server nazil edir. 

Və indi gözəl görürəm bilər bədən, misal üçün bildiriş üçün, səhifə hələ ibarətdir yalnız baş və bədən, Mən hiyerarşik burada dalış edə bilərsiniz. Google var görünür Qeyd edək ki bu və bu divs-- üçün. Hesab edirəm ki, genişləndirə bilərik. digər divs bütün dəstə var. Belə ki, bir az mürəkkəb var. Lakin gözləyin. Bu çox daha çox görünür oxunaqlı, nisbətən, daha. Niyə Google utanc verici Yalnız göndərərək özü bəzi kodu bu böyük mess sort yalnız bir şey həyata keçirmək üçün ilk baxışda belə sadə görünür? Kimi, niyə daha boşluq əlavə edə bilərəm? Mən kimi Niyə Enter etmədi? Baxın necə yaxşı mən bir web page yazı. Mən səylə Enter düyməsini basın. Mən hər şeyi indented belə yaraşıqlı və oxunaqlı edir. Niyə Google eyni təcrübə edir? 

Auditoriya: [işitilemez] DAVID J. MALAN: Yaxşı. Çox ədalətli. Onlar bir neçə yoxdur Google şəxs əl Artıq ana səhifə yenilənməsi. Bu artıq 1999 deyil. Belə ki, onlar proqram var. Onlar digər alətlər var ki, dinamik onlar HTML istəyirik yaratmaq. Əlbəttə ki, kodu özü insanlar tərəfindən yazılmış, lakin reallıq edir Bu, demək olduqca ədalətli browser əlbəttə deyil Kodu necə messy qayğı. Amma daha çox var çekici texniki səbəbi Google öz HTML paylayır ki, Belə bir sloppy kod, zahirən böyük yol bütün birlikdə dolu çox az yolla çox az Mən kimi format şəkildə. 

Auditoriya: [işitilemez] 

DAVID J. MALAN: Faster? Niyə? Və siz Lydia nə dedi? Daha sürətli? Niyə daha sürətli? Auditoriya: [işitilemez] DAVID J. MALAN: var heç bir yer oxumaq üçün. Bəli. Belə bir kosmik nə haqqında düşünürəm. Belə ki, klaviatura hər bir xarakter alır kosmik bəzi məbləği təmsil ya fiziki, bu kimi çox yer qədər alır və ya elə altında başlıq ki, yaddaş tələb edir. kimi aside-- və biz lazımdır və Bu tomorrow-- haqqında daha çox danışmaq klaviatura hər bir xarakter adətən 8 bit, və ya bir byte tələb edir. Belə ki, 8 adet sıfır bir model və ya olanları, və ya yalnız 1 byte, biz kimi insanlar adətən demək olardı. Belə ki, kiçik, lakin hələ də qeyri-sıfır var. Bu hələ alan bəzi məbləği var. Belə ki, bir mühəndis və ya Google xit əgər space bar yalnız bir dəfə, və güman Google-- bu super-popular-- ki, bir milyard adam güman bir gün öz səhifəsinə baxın, və ya insanların bir sıra ana səhifə Ziyarət milyard dəfə bir gün, neçə əlavə bytes ki, var Software Engineer yalnız Google başa bir dəfə onun yer bar basaraq? 

Auditoriya: [işitilemez] DAVID J. MALAN: olduqca pis deyil. Yalnız bir byte dəfə bir milyard. Belə ki, a-- Auditoriya: 8 milyard gigabayt. DAVID J. MALAN: Not 8 milyard. 8 milyard bytes. Amma 1 gigabyte. 1 gigabyte ölçü vahidi olacaq. o iki Əgər fəzalarında, 2 gigabayt. Three gigabayt. Right? Bu baha tərəzi. Və Google kimi hallarda, ki, verilmiş, ekstrim hallarda, yalnız yarana digər məsələlər var çox ağlabatan qərarların qəbul edilməsi ilə və ya çox sadə insan tədbirlər, Bu magnified təsiri var, çünki. səbəblərindən biri So bu sıxılmış görünür Victoria idi said-- tam olaraq yalnız hər halda kompüter tərəfindən yaradılan. Belə ki, heç bir böyük. browser anlamaq edək. Lakin bu da qəsdən çox yer yoxdur, space lazım deyil. Və kosmik həqiqətən pul edir. 

Bu da vaxt xərcləri yalnız təkan çünki həyata ki, daha çox məlumat Google.com qərargahında yalnız bəzi məbləği almaq üçün var Bu ms belə zaman, və ya microseconds, lakin qədər əlavə bir çox istifadəçi artıq, və ya daha çox, yəqin ki, pul xərcləri. Google yəqin bağlanır dünya, bir başqası o imtahanedici bal və onlar varsa maliyyə münasibətlərin bir növ vasitəsi onların data pul xərcləri, onlar həmçinin bilər nə qədər data azaltmaq Onlar həyata spitting edirik onların internet əlaqəsi. 

Belə ki lətifə olsa da, nəticə etibarilə, və ya bəlkə təskinləşdirici şey, baxmayaraq ki, bu dəhşətli görünür ki böyük, günün sonunda, hələ də eyni prinsiplər var burada bir HTML bu çox sadə səhifə səhifə. Belə ki, yalnız ümumiləşdirilməsi və ki Siz deyil, əgər bir canonical versiyası Burada, burada seçim ilə birlikdə aşağıdakı web pages ən sadə ola bilər, belə bir şey bəlkə sonra ilə oynamaq. 

Yaxşı, bir təqdim edək İndi digər fikir neçə. Biz təqdim etmək istəyirik bir şey bir stil tag çağırıb. Biz bu səhifə stylize bilər daha maraqlı yollarla. HTML e-poçt isə So bütün haqqında qeyd edir data, sort bir üçün ifadə necə məlumat strukturu browser, harada qoymaq üçün, CSS, və ya Cascading Style Sheets, ikinci dil olduğu ümumiyyətlə HTML ilə qaynaşdı olur biz see-- lazımdır, lakin biz təmiz olar kimi edir ki, bir an ki, up Bu son mil və onu stylizes. Bu rəng yalnız sağ olur, font, yalnız sağ ölçüləri yerləşdirilməsi sağ. Bu estetik haqqında bütün var və ya, haqqında format fundamental data özü. Və asan yol göstərmək Bu nümunə bəlkə də. Mən artıq getmək gedirəm mənim sadə mətn faylı. Və yalnız bir anda, mən prosesi vasitəsilə bizə gəzmək Bu özümüzü edir. 

Mən fayl geri gedirəm burada və yalnız səhifə yeniden Bu kimi görünür nə təsdiq. biz indi olduğunuz var. uşaq zövq olardı kimi hiss edirəm bu web page bir rəng olan. Mən burada getmək üçün gedirəm Səhifənin baş. Mən stil / stil gedirəm. Və sonra bu daxilində, mən gedirəm Mənim səhifə və orqanı demək və bu format at edir ilk baxışda, bəlkə bir az qəribə lakin şərti. Mən fonunda ki, gedirəm bu səhifənin rəngi yaşıl olmalıdır. Bu təəssüf ki sort ən yaxşı dizayn. Qeyd edək ki, əvvəllər HTML dünyada, Dedim atributları ki, Bu əsas dəyər cüt var. Something quote bərabərdir dırnağı bağlamaq "bir şey". idi CSS dünyada Bəzi müxtəlif insanlar tərəfindən hazırlanmış, Onlar, qərara aldı ki, onların dünya, açar dəyər cüt söz colon bir şey olardı. Belə ki, baxmayaraq ki, eyni fikirdir. Bu dəyər şərik oldu elə bəzi əsas ilə bu səhifənin davranış təsir göstərir. 

Və yəqin ki, tahmin edə bilərsiniz. bu yəqin ki, olacaq nədir heç etdik, hətta bunu əvvəl HTML və ya CSS görüldü? Auditoriya: fon rəngi dəyişdirin. DAVID J. MALAN: Bəli, fon rəngi dəyişir. Və xüsusi bədən fon rəngi. Amma insofar kimi İndi bədən web səhifə və yalnız bir şey var title bar, həqiqətən olur yəqin ki, olacaq eyni şey təsir göstərir. Belə ki, görək. Bu xilas edək. burada getmək və yenidən. Bu olduqca çirkin deyil. Və nə olur Burada bir yan təsir edir. Mən yalnız təsadüfi bu image seçdi. Niyə yaşıl deyil Mickey arxasında permeating? Auditoriya: [işitilemez] DAVID J. MALAN: Məhz. Bu olduqca ki, şəkillər çıxır biz istifadə edə bilər çox bütün şəkillər, düzbucaqlı bütün rectangles-- var. Mickey bəzi əyriləri olsa özünə və bir fon var, ki, background bir şey olmalıdır. Bu ağ olmalıdır. Bu qara və ya başqa bir şey olmalıdır. Bu şəffaf ola bilər. Və əslində, mən ola bilər Burada Mickey Mouse açmaq Photoshop adlı proqramda və ya oxşar bir şey və ağ bütün dəyişdirmək şəffaf fon, belə yaşıl vasitəsilə parlaq olacaq. Amma mən lazımdır bir şey var özüm və ya qrafik rəssam xahiş və ya bir dizayner mənim Şirkət, məsələn, xüsusilə Mən yalnız bu yana, nə internet bu bir borc. Bu baş niyə Amma ki. 

Belə ki, nə biz nə istəyirik bilər? Yaxşı, biz demək istəyirəm bilər həqiqətən, sizin qalmaq zövq ümid edirik. Və diqqət üçün, istəyirəm Bu güclü etmək üçün, və mən açıq güclü və demək lazımdır güclü bağlayın və sonra yeniden. Və bu bir az çətindir proyektor görmək amma bəlkə həqiqətən, indi bir az daha çox həyata atlamalar. Belə ki, bu kursiv əlavə edə bilərsiniz yol, bu şəkildə qalın üzlük. Biz rəng dəyişə bilər. Əslində, yalnız kicks üçün, mən irəli getmək və bunu edəcəyik. Mən, həqiqətən, necə sevmirəm mənim ci maddələrdə, birlikdə bu yaxın mən bu kimi bir şey ola bilər. Mən brauzer demək gedirəm, üçün hər paraqraf tag dəyişdirmək, Siz nə bilirsiniz, həqiqətən demək edək, İT text-align, mərkəzi align imkan verir. Və yenə, mən bu yalnız bilirəm Kimsə mənə öyrətdi, çünki və ya bu qədər baxdı bir online arayış. Mənə bu xilas edək. Və ah, indi var orada image mərkəzi. Və həqiqətən, nə, əgər bilmək Mən bir bəndin daxil mənim image hərəkət tag-- belə üçüncü bənd, hətta mətn deyil, baxmayaraq ki. Ki saxlamaq və yenidən bildirin. İndi səhifə cür baxmaq başlayır of-- Mən bunu hələ olduqca çirkin demək Mən sərf kimi ancaq ən azı görünür iki dəqiqə əvəzinə bir dəqiqə edilməsi. 

Belə ki, tədricən, biz edə bilərsiniz səhifə indi bu estetik dəyişikliklər? Mən, həqiqətən, data dəyişməyib etdik həqiqətən söz əlavə başqa səhifə. Siz əgər mən, metadata əlavə etdik. Hey, browser etmək Sözü "həqiqətən" bold. Amma data güclü deyil. Bu metadata var. data "həqiqətən" dir. Ona görə hələ bəzi Eyni anlayışlar əvvəlki kimi. İndi, əlbəttə, bu internet üzrə deyil, mən burada bir final addım gedirəm. 

Mən hello.html getmək üçün gedirəm və yalnız vurğulamaq və bu surəti. İndi mən gedirəm Cloud9 daxil getmək Mən yalnız bir anda sizə vasitəsilə gəzmək lazımdır. Və odds, əgər tezliklə olacaq var artıq oxşar ekran. Və mənə yalnız bir sürətli verək Cloud9 həqiqətən nə tur. Belə ki, yenə 9 bulud Bu bulud-based xidmət ki, siz və mənə illüziya verir öz virtual maşın olan bulud, texniki bulud bir konteyner, biz tam ki, inzibati güzəştlər. nəzəri, heç bir So dünyanın başqa var Mən ekran giriş İndi baxaraq, bəlkə insanların istisna olmaqla kim site run, texniki onlar çünki fiziki giriş və s. 

Beləliklə, biz bu mühitdə nə görürsünüz? Mən kiçiltmək gedirəm bir az kiçik, çünki. Və mənə üzərində qeyd edək Burada yalnız bir an üçün. sol tərəfində mənim və sizin ekran, sol bir fayl browser var. ruhunda So oxşar Mac OS və Windows. Bütün bunlar var Mənim Hesabım faylları. Və Mənim cari olaraq, əgər sizin hesab mina kimi Gördüyünüz və ya tezliklə görəcəksiniz helloworld.html və readme.md. Burada sağ ərzində, bu Mənim mətn faylları getmək üçün gedir. Əgər Microsoft istifadə varsa Word Notepad və ya TextEdit, və ya Bu söz mənim editing edir faylları getmək niyyətindədir. Və sonra ən gizli bu mühitdə xüsusiyyət Biz, həqiqətən, istifadə etmək lazım deyil ki, aşağı burada bir Terminal Window çağırıb. Siz DOS istifadə varsa yesteryear, bu Linux edir və ya DOS Linux ekvivalent. Bu mətn-based interface-- var heç bir klik, heç sürükleyerek. Bunu bütün yazın əmrləri, lakin bu əmrləri faylları faylları yaratmaq hərəkət edə bilər, açıq rehberler, yaxın rehberler, şeylər hər hansı bir sayı yoxdur. İndi Lakin, biz yalnız lazımdır Burada vaxt sərf edirlər. 

Və bunu edək. Bu edirsinizsə ətraf mühit, siz olmalıdır Bir iş yaradılmışdır əgər ola artıq irəli getmək və yalnız qalxmaq bir an, Yeni Fayl. Və yeni bir verəcək burada ortada nişanı. Mən izlersin Və edək irəli getmək və bunu. nin, Saxla Fayl indi irəli getmək və edək və irəli getmək və hello.html zəng ilə səhv etmək deyil helloworld.html olan , Yeni pulsuz hesab ilə gəldi olan yalnız bir nümunə fayl. Siz birdən-birə görünür görəcəksiniz, sol tərəfində çox güman ki, və nişanı hələ də açıq olacaq. Və mənə yeniden indi təşviq edək Bu fayl və ya onun bir variant. Və olduqca onu görmək bilməz, əgər ekran bu slaydlar ilə eynidir Siz yəqin ki, başqa nişanı var. 

Belə ki, qısa, ilk web page etmək ki, və sonra yalnız bir anda saxlamaq, necə Mən sizə göstərmək lazımdır həqiqətən bu bilərsiniz. Amma ən azı bir şey dəyişir. üçün HelloWorld dəyişdirin öz seçimi bir şey, Sizin ki, siz əmin edirik ki, Mən yaradılmış bir fayl və deyil. Yaxşı. Və heç bir ready-- etdiyiniz zaman Siz hazır olduğunuzda rush--, irəli getmək və fayl saxlamaq bir dəfə bu dəyişikliklər etdik. Və basın Run düyməsinə up top, bu demək ki, yeni nişanı açmaq lazımdır siz sizin fayl edə bilərsiniz nə URL lakin bu bir an bilər quote ", Apache başlamaq" dırnağı bağlamaq olan web server adı. Belə ki, məhz bunu ehtiyatlı olun nə nəticədə fayl var. Belə ki, indi, mən zoom lazımdır. Mən yazmağa başlayın varsa açıq bracket HTML, bildiriş mənim fikir başa məni isteyen var. Mən fikir başa varsa, avtomatik mənə yekun tag verir. Amma gözləmə sonra hit olacaq ki, Daxil edin və sonra daxilində hərəkət və daxili rəhbərlik yoxdur və sonra daxili orqan yoxdur. Bu, ilk bir az qəribə sizin üçün iş etdiklərini, çünki, lakin nəticədə ki, həyata bu tuş vuruşlarını saxlayır. Və əslində, bir çox ortaq xüsusiyyəti proqramlaşdırma bu gün mühit həm kimi web inkişaf üçün Bu və faktiki proqramlaşdırma, Hansı sabah haqqında danışmaq lazımdır, Bu avtomatik tam xüsusiyyətləri, Yalnız bir allow things proqramçı və ya bir dizayner az tuş vuruşlarını yazın eyni şey yerinə yetirmək. Bəzən baxmayaraq, yaxşı. Bəzən yalnız annoying var. Və yenə, bir dəfə deşifr etdik slide və ya onun bir variant, Siz üst qədər Run düyməsini basın. Və sonra alt pəncərə, siz məlumat olacaq nə URL siz web page ziyaret edə bilərsiniz. Mine, məsələn, edir business-daharvard.c9users.io və sairə. Bütün sağ, belə ki, me-- hər hansı bir sualınız edək? Yalnız alınması haqqında hər hansı digər suallar biz funksiyalar əlavə əvvəl bu iş? Və yalnız mənə təklif bildirin insanlar comfortable-- almaq üçün yalnız bir şey var, çünki Mən etdik nə kor-koranə surəti yapışdırıb. Lakin millət güləşmək ki to-do ən azı biri ilə, Mən bəzi musiqi yandırmaq üçün gedirəm. Mən bir siyahısını təklif gedirəm Siz potensial əlavə edə bilərsiniz şeyi. Və əlbəttə ki, Google istifadə edə bilərsiniz. Və niyə biz yalnız Siz həll etmək üçün cəhd ki, təklif ən azı bir xüsusi problem burada. tags baxımından Belə ki, Mənə burada bu təkrar edək. 

Əslində, mənə qoymaq bildirin bir mətn şəklində. Biz bilər tags arasında deyirlər Burada istifadə burada bəzi tags var. Biz paraqraf tag gördük. İndi avtomatik tamamlama olacaq. Paraqraf tag, anker tag. Siz istəyirsiniz edək bir şey böyük etmək, belə ki, like-- bilər span tag kömək edə bilər. Yaxşı, siz bəzi kömək lazımdır yalnız bir anda ki. Biz div gördük. Siz masa var görəcəksiniz. bir şey tr td var çağırıb. Th, td. bir anda geri gəlin. lazımlı başqa nə ola bilər? güclü var. Orada vurğu var, daha doğrusu em. There's-- nə Burada zənn edə bilər? Bəli, biz bir almaq lazımdır birlikdə oldu. biz gördük Form. forma var. giriş və bir neçə başqaları var. Bütün hüquqlar, belə ki, bunu edək. bir Victoria cavab vermək üçün sual, ilk mənə imkan yalnız hər kəs əmin olun Onların salam iş əldə edə. Sonra mənə təqdim edək bir neçə digər fikir. Sonra insanlar həll edək lazımdır öz bəzi problem. Sonra biz, həqiqətən, geri gəlmək lazımdır bir formada ki, anlayışı, və biz, həqiqətən, yenidən həyata olacaq birlikdə ön-end interface, Google özü üçün danışmaq. Biz geri sonuna kimi Google istifadə və imkan olacaq Onlara ağır iş, axtarış, lakin biz ön yeniden lazımdır Google və axtarış forması onlar öz ana səhifə var. Və belə ki, biz geri gəlmək lazımdır yalnız bir anda bu tags. 

Belə ki, bu nə mən Yalnız bir an əvvəl təklif edib. Biz üçün stilləşdirmə əlavə edə bilərsiniz Bu stil tag daxilində səhifə və biz fon stylize bilər rəng, mətn alignment, Bu mərkəzi və ya sol və ya sağ olsun. Amma çox tez olardı tapmaq və ya web dizayner Bu ki, tapmaq olardı Bir az yöndəmsiz olur siz yapýyorsun çünki nə qarışdırma content adlı təqdimatı ilə onların. Siz data qarışdırmaqla edirik və estetik onun. Və əslində, əgər nə sýrada üzərində nə olacaq bu çox kiçik web səhifə, əlbəttə. Amma bu səhifənin məzmun əlavə əgər və mən bu səhifə üçün stil əlavə, səhifə çox tez olur uzun və daha uzun və daha uzun. Mən istəyirəm ki, güman ikinci web page var ki, bu atributları bəzi səhmlər. mənim ikinci veb səhifə üçün düşünək mənim Sitesi də, mən hər şey mərkəzi istəyirəm və mən də hər şeyi istəyirəm yaşıl fon ilə. Mən olduqca çox üçün gedirəm surəti və bu xətlərinin bəzi yapışdırıb gözəl hiss ki, ikinci fayl daxil. Bu problemi həll edəcək. 

Amma üçüncü səhifə nə istəyirsinizsə bir 30 səhifə və ya bir 40 səhifə və ya? İndi çıxarmaq üçün gidiyorum və dublikat kodu bir çox sovuşdurmaq birdən çox fayl. Və belə güman Mən qərar və ya Dediyim alıram, hey, biz istifadə edirik Artıq yaşıl fon. Biz narıncı istifadə edərək başlamaq olacaq. Nə dəyişiklik var? Yaxşı, siz stil dəyişdirmək lazımdır narıncı yaşıl neçə yerlərdə? 30 və ya 40 yerlərdə kimi. Bu yorucu deyil. Bu səhv meylli deyil. bir sıra səbəbləri var Siz bişirmək istəmirəm harada Özünüz üçün ağrı belə. Və belə gözəl ola bilməz biz almaq bilər nə yalnız Bu iki sarı arasında qoymaq tags, bu stil tags, onu amil və bütün qoymaq mənim bir mərkəzi fayla stilləşdirmə ki, mənim digər faylları bütün 30 və ya 40 borc və ya elə istinad Biz şəbəkə fərqli diaqramları biz əvvəl edirdilər? 

Mən burada getmək əgər Belə ki, mən həqiqətən təklif gedir biz əvəz bir şey ilə stil tag link tag, adlı horribly, horribly adlı, siz istifadə etməyin, çünki link tag nə yaratmaq biz insanlar bir web page bir keçid kimi bilirik. Bunun üçün siz tag istifadə? Necə bir web page bir keçid yaratmaq üçün nə etməliyəm? Auditoriya: a. DAVID J. MALAN: bir və ya anker əvvəl Disney getdi tag. Burada link tag deyib adlı bir fayl şeylərdir link üçün styles.css, əlaqələr mənim stil ki, olacaq. Belə ki, bu S-ci ildə biridir CSS Cascading Style Sheets. Style sheet-- CSS S nin iki. stil Cascading. Bu yalnız hey, browser, gedin deməkdir yerli server styles.css tapmaq və sizin stil kimi istifadə ki, fayl daxilində deməkdir bütün olacaq biz yalnız etdik stylizations. Və nə fayl bu kimi ola bilər. Mən yalnız bu bir tez edəcəyik Məsələn biz lazım deyil, çünki Burada alaq otları daxil çox almaq üçün. Bu surəti Lakin, mən təklif nə edirəm bir proqramçı yeni bir fayl yaratmaq ki, o xətləri yapışdırıb o xətləri whoops-- yapışdırıb , sonra styles.css kimi saxlamaq, və digər fayl, ki, bütün silmək əvəzinə onu əvəz bu link tag ilə. Mən href = "styles.css" məqaləsinə keçid verən Belə ki, əlaqələr "stil" olacaq yaxın tag. saxla. Mənim HelloWorld geri gedin. Yenidən yüklə. 

Sanki heç bir şey baş verib. Ki, yaxşı bir şey çünki Bu, həqiqətən bütün iş deməkdir. qədər sübut etmək üçün, mən etmək güman typo, mən bu "styles.css" zəng bir paytaxt S ilə yanlış və sonra yeniden. İndi yalnız iş deyil bilərsiniz. İndi, niyə? Yaxşı, bir istifadə edək Əvvəllər texnika. , mənə irəli gedək və Mənim browser, Chrome, mən xüsusi qədər açmaq niyyətindədir şəbəkə nişanı əvvəl, və mənə səhifə yeniden imkan verir. İndi görmək üçün sürpriz nə deyil? Və ya bəlkə siz onu görmək üçün təəccüb edirik. Hər iki halda, siz indi nə görürsünüz? Auditoriya: [işitilemez] DAVID J. MALAN: Bu aşkar deyil. Nə aşkar deyil? Yaxşı, Styles.css-- kapital S-- yoxdur. Mən bunu misnamed. Simple typo. Amma indi anlaşılır alıram 404, server deyib ki, hey, aşkar deyil. Sanki, mən bilmirəm harada fayl. nəticəsində, brauzerinizin So Nə ola bilər göstərir Səhifənin xam content, ki, 200, HTML idi lakin stilləşdirmə bilməz sonra əlavə olunacaq. Bu kaskad ilə nəzərdə nə edir. Siz sort əlavə edə bilərsiniz sonra bu cür web page estetik emal. Və hətta yalnış bilər hələ digər stil faylları ilə üslub Əgər sən istəsən. Bu, bu halda, baxmayaraq ki, aşkar deyil çünki, əlbəttə, mən misnamed. Mən ilk düzeltmek lazımdır. 

Belə ki, irəli getmək və aşağıdakı təklif. Nin irəli getmək və bunu edək. bəlkə başlayaraq Sizin HelloWorld fayl, Mənə yalnız bir neçə dəvət edək təkliflər edir. Belə ki, Victoria, siz istəyirdi bir mətn böyük, sağ etmək? Bütün hüquqlar, belə ki, biz mətn böyük edə bilərəm. Və biz hər off dərmək lazımdır Yalnız bir problem həll etsin. mətn böyük olun. Mən narahat fikrində deyiləm biz bu yazı Burada üzərində güllə texnologiya var. Belə ki, bəzi problemləri. Beləliklə, biz cəhd olacaq mətn böyük etmək. Yaxşı. başqasının nə təklif edərdiniz? Nə istəyirik bilər bir web page nə? bir ilə gəlmək edək şeyi qısa siyahısı və sonra nümayəndə qrup bu anlamaq üçün. 

Auditoriya: [işitilemez] 

DAVID J. MALAN: OK, mövqe mətn Səhifənin müxtəlif tərəfdən? Yaxşı. başqa bir şey. 

Auditoriya: [işitilemez] DAVID J. MALAN: Bu edir. Belə ki, bir gif yalnız bir deyil müxtəlif fayl format. Biz yalnız istifadə nə bir png və ya yəqin ki, bir jpg? Biz jpg istifadə olunur. Siz həddindən artıq maraqlı edirsinizsə, Sizin suala cavab bir jpg ümumiyyətlə istifadə olunur fotoşəkillər, bu dəstəkləyir, çünki rəng və ya 24-bit rəng milyonlarla. A gif ümumiyyətlə, kimi üçün istifadə olunur internet memes bu days-- animasiyalar, kimi cizgi gifs. Amma kiçik bir rəng istifadə olur palitrası, yalnız 256 mümkün rəng, lakin dəstəkləyir şəffaflıq və animasiya. dəstəkləyir və sonra var png, şəffaflıq və daha çox rəng lakin animasiya. Belə ki, ticarət-off var. Belə ki, baxmayaraq ki, bir gif əlavə funksional olacaq Bir PNG və ya JPG əlavə bərabərdir. Bəli. Image mənbə bərabərdir. Belə ki, başqa bir şey. ki, bir şey ilə gəlmək edək ki, biz burada nə Victoria göndərildi. 

Auditoriya: bir forma üçün düymələr əlavə edin. DAVID J. MALAN: OK. Belə ki, bir forma üçün düymələri əlavə edin. Və biz birlikdə bir edəcəyik. Belə ki, mükəmməl bir Segue olacaq sağ Bu problem sonra. Başqa bir şey? Nə istəyirəm bilər? web çox underwhelming hiss Bu, bütün əgər biz edə bilərsiniz. Auditoriya: Mətnin rəngini dəyişdirin. DAVID J. MALAN: nə Change? Auditoriya: Mətn rəngi. DAVID J. MALAN: mətn Change rəng. Yaxşı. Belə ki, bunu edək. Just yenidən belə olduğunu deyil, yalnız əzbər edirəm dəqiq nə edir, Mən musiqi yandırmaq üçün gedirəm Burada bəlkə beş dəqiqə. Google istifadə etmək xoş gəlmisiniz. Siz mənə sual xoş istəyirik, və Mən sizin qulaq bir işarə pıçıltı lazımdır. Siz baxmaq buyrun artıq digər çiyinlərində. Lakin bu problemlərin yalnız bir həll edir. Amma son bir, edəcəyik biz bilər, əgər birlikdə, bir təşkil edir. Belə ki, beş dəqiqə həll etmək bu problemlərin hər hansı bir Google, intuisiya istifadə edərək, və ya hər hansı sizin üçün digər vasitələrlə. 

[MUSIC PLAYING] Yaxşı. Heç bir narahatlıq istəyirsinizsə kustarlıq saxlamaq, amma bir neçə korlamaq lazımdır Bu cavab. ilk təklifi So Victoria mətn böyük etmək idi. Belə ki, bu etmək üçün bir neçə yol var. Hal-hazırda bərpa etdik Bu ölçüsü mənim ekran, Mən zoomed etdik baxmayaraq süni şeyi görmək. Və bunu edək. Mənə davam və grab gedək bəzi ümumi Latin mətn yalnız biz ilə işləmək üçün bir şey var. Mənə yalnız bir an verir. Mən üç-ci maddələrdə etmək lazımdır. TAMAM. Bu daha yaxşı nümunə olacaq. maraqlı üçün, Belə ki Mənim hello.html, yalnız yapışdırılır üç cəfəng Latin ci maddələrdə yalnız biz ilə işləmək üçün bir mətn var. Victoria məqsədi idi böyük mətn bəzi etmək. Mən əvvəlki kimi, burada getmək bilər. Və mənə doğru yol edək. Mən bir link var gedirəm bir fayl işarə tag qondarma "styles.css," əlaqələr olan "stil". yenidən Və sonra mən ki, saxlamaq üçün gedirəm və bu "styles.css." açmaq 

Belə ki, əvvəllər olduğu kimi, mən Bu CSS faylı qabiliyyəti həqiqətən default yalnış bir web page estetik, və default estetik, əlbəttə, olduqca darıxdırıcı olur. Bu qara normal font ölçüsü sort var mətn, s ağ fon, və. Mən etmək istəyirəm Güman bu bütün mətni böyük. Mən bir neçə şey edə bilər. Mənim styles.css fayl, mən Siz nə bilirsiniz, demək olar, aşağıdakı müraciət mənim səhifə bədən. Durmayın etmək font size 24 xalla olan bir sıra I bilər edir Microsoft Word istifadə edin. mənim web geri gedək burada səhifə və yenidən və görə bilərsiniz artıq çox böyükdür. Və biz bir az crazy əldə edə bilərsiniz, Yalnız bir desktop-- haqqında bilərsiniz kimi Bu 96 xal verir. Yenidən yüklə. Və bu bir az əldə Bu nöqtədə yöndəmsiz. 

Amma bir az daha dəqiq ola bilər. Əvəzində bu tətbiqi mənim səhifə bədən stil, başqa nə əvəzinə tətbiq edə bilər nə digər tag hələ güc eyni şəkildə fəaliyyət göstərir? 

Auditoriya: p tag? DAVID J. MALAN: P tag. Belə ki, baş olmazdı doğru, baş çünki, Siz, həqiqətən, bilməz estetikasını nəzarət. ya mətn var və ya deyil var. Amma p tag-- mən bir az dalış edə bilərsiniz dərin, belə ki, bəndə, danışmaq tags. Və üç var, baxmayaraq ki, ki, çünki CSS, mükəmməl gözəl Mən yalnız "p" Bu deyəndə Aşağıdakı tətbiq deməkdir Bu matçlarda hər hansı bir tag selector, selector yalnız tag adı olan. Belə ki, bir çox yerdə "P" font ölçüsü müraciət və daha onu edək ağlabatan again-- 24 point. Və nə, yalnız yaxşı tədbir üçün, rəng edək an üçün qırmızı yalnız. İndi mən indi, yeniden əgər biz üç çirkin bax. 

Amma indi mən sort edirəm güman of-- Mən ilk-ci bəndə istəyirəm istifadəçi sıçramaq. Mən yalnız artırmaq istəmirəm hər şey font ölçüsü. Və mən, həqiqətən, müəyyən etmək istəyirəm və ya Bu bəndlərin arasında fərqlənir. Belə ki, qırmızı xilas edək, Ki, yalnız cür tacky çünki və bir irəli getmək və edək font ölçüsü 12-point ismarıcları, ki, biz geri bir şey istəyirik bir az daha məqbul. İndi mən yalnız artırmaq istəyirik birinci bəndinin font ölçüsü. Mən bir neçə bunu edə bilərsiniz yolları, lakin bir yolu bəlkə ən təlimat an aşağıdakı etmək. Mənə davam edək, bu demək paraqraf "ilk". unikal ID var Mən istəyirəm bu bir şey zəng edə bilər. Mən bu "foo" zəng edə bilər və ya hər hansı digər söz, amma bəzi vermək gedirəm semantically mənalı adı "Ilk." Kimi Bu unikal identifikator ID, mənim ilk paraqraf üçün. 

İndi mənim stil ilə nə edə bilər bir az daha dəqiq olun. Əvəzində deyərək tətbiq p tag aşağıdakı Mən aşağıdakı kimidir demək olar Aşağıdakı tətbiq və ya seçin, HTML element ki, "ilk". unikal ID var Mən ona müraciət etmək istəyirsiniz? 24-point bir font ölçüsü. Mən indi iki seçiciler var. One bütün edir 12-point-cü maddələr. Amma bu bir gəlir xüsusilə, çünki second-- Bu fayl son gəlir bu kaskad təsiri var. Mən bütün etdik mənim paraqraf tags 12-point, lakin bu artıq cascades və hər hansı bir elementləri üçün yalnış düçar edər səhifə səhifə, hər hansı bir tag unikal ID quote dırnağı bağlamaq deyil "ilk". Və bu çərçivədə hashtag Yalnız "unikal identifikator" deməkdir. Mən HTML fayl qoymaq deyil. Mən burada, demək "İlk". Dırnağı bağlamaq quote 

Belə ki, mənə yenidən edək. İndi OK, ah, baxın. Hesab edirəm ki, deyil, demək pretty, amma bu cür bir qədər ön kimi kitab və ya kimi bir şey, burada birinci bəndində böyükdür. daha dəqiq ola bilər yalnız ilk məktublar, lakin ən azı Mən daha çox nəzarət həyata etdik. İndi maybe-- bəlkə mən bunu istəyirəm bəzən hər hansı səbəbdən, və mən bu istəmirəm yalnız bir HTML tag tətbiq olunur. Əksinə, bu edək demək edək də aşağıdakı. Class = "idxal". bir şəxsiyyət benzersiz üçün istifadə olunur Halbuki , Bir şey, bir tag müəyyən web page, bir sinif üçün nəzərdə tutulmuşdur elementləri və ya tags hər hansı bir sayı istifadə web page. Belə ki, reusable var. An ID reusable deyil. A class reusable edir. 

Və bilirsiniz nə üçün nə fəlsəfi reasons-- Mən başa gəlmədi mənim thought-- Mən demək gedirəm ilk maddə və İkinci bənd vacibdir. Mən adlı sinif tətbiq gedirəm "Əhəmiyyətli" Mən mənim fayl saxlamaq əgər Və heç bir var, yenidən hələ funksional təsir. Amma bəzi əlavə etdik fayl metadata, ayrı-ayrı şey sort fayl əsas məlumatlar, belə ki, indi mənim stil, mən əgər əvəzinə "əhəmiyyətli" demək - bilirsiniz, vacibdir ki, bir şey, mən font rəng etmək niyyətindədir, red-- daha doğrusu font-rəngi deyil, yalnız rəng. uyğunsuzluqlar var CSS təəssüf ki. Və yeniden. İndi ilk qeyd iki-ci maddələrdə qırmızı lakin üçüncü Çünki yalnız sinif tətbiq "əhəmiyyətli" o şeyi ilk iki. 

Kimlikleri Belə ki, siz imkanı var çox dəqiq müəyyən etmək. dərsləri ilə, siz reusability var. Amma hər iki halda, qeyd yaxşı dizayn prinsipinin sort Mən bütün factored harada Mənim styles.css fayl estetik. Belə ki, burada heç bir messiness var. red heç bir qeyd yoxdur və ya Bu fayl qalın üzləşdiyi və ya font ölçüsü. Əksinə mən semantically var, əhəmiyyətli, mənim data kimi xarakterizə Burada bir sıra mühüm məlumatdır. Burada bir daha əhəmiyyətli məlumatdır. Bundan başqa, burada Mənim mühüm məlumatların "ilk". Belə ki, HTML haqqında sort bütün etiketleme, sanki sözləri və-ci bəndlərə və konstruksiyaların sizin Bu kiçik göstərişlər ilə səhifə əgər olacaq, siz ki, elə istifadə leverage bu şəkildə CSS kimi digər üsulları. 

Belə ki, Victoria suala cavab, Biz bu yolla mətn böyük edə bilərsiniz. Orada bir çox digər yolları var, lakin font tag-- açıq bracket "font" - həqiqətən bir neçə yaşı var. Bu problem, da yalnız güvənərək ilə online resources-- on Onlar köhnəlmiş olur. And olsun ki, deprecated edilmişdir, dünya həyata çünki, "Font-size = 7" nə deməkdir? Bu deyil. Və bir çox illər üçün və bu tərəfində biri day-- Burada qeyd bu, həqiqətən ki, inanılmaz ağrılı hələ bəzən üçün sites inkişaf etdirmək web, çünki Microsoft və Google və Mozilla və başqaları tez-tez nə kimi razı HTML kimi bir dəqiqləşdirilməsi şərh. 

HTML üçün rulebook var ki, ümumiyyətlə hər tag nə deməkdir deyir. Amma bəzən bu tərk həyata keçirilməsi təşəbbüsünə, Microsoft mülahizə və Google. Və belə ki, çox tez-tez lazımdır bir web bir şey görmək PC fərqli görünür Bu Mac nə çox, və həqiqətən, çünki Günün sonunda, onlar test etmədi həm platformalarda. Lakin bu, həmçinin ağlabatan deyil ağıllı insanlar razı edəcək və şirkətlər razı və belə olacaq proqramlaşdırma problemlərdən biri web və ya dizayn üçün web üçün hər şeyi bir şəkildə sizin web yazır hər web browser üzərində işləyir. Amma doğru, əsassız var? bir çox çox versiyaları var bir nöqtədə, orada brauzerlər siz də bir qərar zəng etmək lazımdır və bir şirkət kimi qərar var, xüsusilə e-ticarət-stil üçün sen sites ən istifadə etməyə çalışırıq texnologiyaları həqiqətən yaxşı istifadəçi vermək təcrübə. Lakin istifadəçilər bəzi faiz bilər hələ Internet Explorer 6 və ya 7 istifadə etmək 8, xüsusilə asılı olaraq Onlar gələn etdiyiniz ölkə. 

Və çox çox Danışmalı bir şeydir "Web browser statistikası." Kimi biz Haydi getmək Və Wikipedia və up-to-tarix, bu chart necə əgər bir var. Belə ki, burada görə bilərsiniz harada həqiqətən brauzerlər Dekabr 2015-ci görə, var, ABŞ hökuməti görə. Chrome təqib 42% bazar payı edir əsasən korporativ ayarları IE ilə və ya PC ayarları, əlbəttə, Firefox izlədi sonra Safari, sonra Opera vermədi nədənsə burada xəritəsi etmək, və sonra Others. Bəlkə başqaları altında. Amma daha çox problemli is-- Wikipedia həmçinin əgər in görək brauzerlər versiyasını version-- 

browser statistika gedək. IE. Hətta kifayət qədər deyil. Browser statistikası. Mənim versiyası. Bu doğru olmaq niyyətində deyil. versiyaları görmək edək. Browser bazar payı. Bu gəlir əgər in nəzər salaq. TAMAM. İndi bu olur bir az daha faydalı. Odur ki, biz bütün var ki, qeyd brauzerlər müxtəlif versiyaları. Və my god, siz Chrome look-- əgər 48, Chrome 47, Chrome 31, Chrome 45. Mən demək, getdikcə yenilənir brauzerlər və bu dəyişikliklər bəzən əhəmiyyətli olan funksionallıq baxımından. Və bir anda, məhsul menecerləri və ya mühəndis bir decision-- etmək lazımdır Dünyanın yalnız 1% nə bilirik hələ IE 7 istifadə edir. onlarla cəhənnəmə. Biz yalnız fikrində deyilik ki, brauzer dəstəkləyir. Və bu dəstək üçün nə deməkdir? Bu düymələri ki, demək bilər web page işləmir, və ya demək bilər format tamamilə off edir. Yoxsa etmək ola bilər həmin qərar zəng Biz istəyirik mobil bu günlərdə Artıq iOS 5 dəstəyi niyyətində deyil. Belə ki, insanlar yalnız təkmilləşdirmək lazımdır. Yoxsa Cupcake dəstək fikrində deyilik Android cihazlar üçün Android OS, çünki vücuda kimi tech dünya irəli hərəkət etmək istəyir, bu cür sürükleyin istəyir ki, bu dünya onlar deyil olmağa davam etmək geri uyğun onlar yeni və yaxşı xüsusiyyətləri təklif edə bilər. Bu, həqiqətən səbəblərindən biridir bir çox şirkətlər niyə yuvarlanan olunur avtomatik yenilikləri və məcbur sort bizə software en son versiyasını. Və hətta şirkətləri Apple düzmək edəcək kimi Siz demək olar ki məcbur və ya məcbur bazar qüvvələrinin baxımından siz yeni telefon almaq onlar yalnız, çünki Artıq köhnə telefon yeniləmə deyil. Belə ki, həyata qaçırmayın ən xüsusiyyətləri, bir onlara bahalı, çünki Şirkət arguably yaşlı qorumaq üçün proqram aşağı versiyasını. Amma xalis təsiri edir biz də bu əziyyət çəkir. 

Belə ki, yalnız bir nəzər edək Burada final şeyi bir neçə. real sürətli bir çırpmaq edək həmin digər güllə maraqlı əgər. Belə ki, üçün çalışırıq, əgər, Məsələn, mövqe üçün müxtəlif tərəfdən mətn səhifə, mən bir sürətli yolu gedirəm lakin müxtəlif var bunu yolları. Mənə davam və eliminate-- edək Aşağıdakı kimi bu sadələşdirmək. Mənə yalnız geri gedək mənim sadə, sadə ci maddələrdə. mənim styles.css geri edək. Mən yalnız simple-- istifadə gedirəm Google görmüşəm bilər ki, və ya əvvəllər geri sağ text-align. Bu səhifəni yenidən. İndi hər şey görünür sağ aligned olmaq, Burada yerüstü görmək bilər. 

Biz baxmaq edə bilər bir az daha kimi kitab, və biz "haqq qazandırmaq" deyə bilərsiniz və yenidən. İndi gözəl və həm də kvadrat var cür gözəl tərəflər. biz burada idi başqa bir məqsəd Mətn dəyişiklik rəng idi. Beləliklə, biz mənim qırmızı mətn ilə olduğunu gördüm. İndi bir forması üçün düymələri əlavə edin. Belə ki, niyə biz məhz bunu üçün cəhd etməyin? Lakin ilk mənə site getmək edək ki, bizim ən Google day-- hər istifadə edin. Və bir nəzər salaq necə Google həqiqətən işləyir. Amma bunu gedirəm. First me yep bunu in-- edək Mənə ilk Google gedək. Mən getmək üçün gedirəm Google Parametrlər daxil Mən aradan istəyirəm, çünki bir şey Instant Netice çağırıb. 

Belə ki, qeyd ola bilər Google bu mənə geri getmək imkan days-- bu açın. Mən axtarış başlamaq Belə ki bu kimi "pişik" üçün, yalnız deyil ki, qeyd Mən avtomatik tam almaq top bütün ani, səhifə özü eləcə də olduqca tez dəyişdirmək üçün görünür, ki, Google dil istifadə edir faydalı olmağa çalışırıq JavaScript çağırıb. Amma təəssüf ki, bu cür Bizim müzakirə messes həqiqətən neler burada başlıq altında. Mən yalnız cür tez am ani nəticələr söndürün. Mən Saxla basın gedirəm. İndi açmaq üçün gedirəm diaqnostik toolbar ki, mən Network nişanı altında açılış saxlamaq. Belə ki, bunu edək. me-- whoops-- edək bir az bu aşağı diyirləyin. Və mənə üçün axtarış imkan "pişik". 

İndi xəbərdarlıq həqiqətən, bu yaxşı bir fürsətdir bir an müzakirə etmək. Mən bunu dayandırmaq tipli an edək. onu dayandırmaq. TAMAM. Mən məktub yazın an edək C, ekranın aşağı baxın. A- T- S. nədir alt edir Bu ekran, mənim Network nişanı, Hər olur gəlir dəfə bir məktub yazın? Təəssüf ki, qurbağa çox var yayındırır gün və ya Shamrock və ya o nə. Mən tipli hər dəfə baş verirdi? Və mənə aydın edək bufer və yenidən yazın. Belə ki, Whoops. Mən bir məktub yazın Hər dəfə C- A- T-- belə bir yeni sıra açıq-aydın görünən saxlayır. o satır hər hansı təmsil edir, biz gördük və müzakirə etdik dayalı indiyə qədər? Auditoriya: A axtarış? DAVID J. MALAN: A axtarış, və ya daha generically bir HTTP isteği server mənim brauzerinizin. Yaxşı, niyə mənim brauzerinizin bir HTTP edir hər zaman bir məktub yazın tələb? 

Auditoriya: [işitilemez] DAVID J. MALAN: Bəli, bu verilməsi Mənə bu avtomatik tamamlama nəticələri. Kimi, burada bu nə search results gəlir? Bəli, hər dəfə mən yazın məktub, Google daha göndərir və daha çox və daha çox Mən yazaraq alıram söz. Niyə? Onlar mənə vermək istəyirəm, çünki daha yaxşı və daha yaxşı, daha yaxşı təklif, nə söz üçün təkliflər siyahısı, Mən, həqiqətən, tam çalışıram. Belə ki, bu sözün hər demək deyil xarakter Google yazın nəticədə ildə göndərilir toplu, həm də bəzən bir həyata keçirilməsi üçün bir zamanda Bu avtomatik tam xüsusiyyətləri zaman data Web, əlbəttə, var. 

İndi nə həqiqətən bir nəzər edək Google Search basın zaman baş verir. Və sonra biz bu özümüzü leverage lazımdır. Mən çox indi aşağıya fırladın əgər Belə ki yalnız baş ilk tələbi. aşağıdakı bildirim. Bu kifayət qədər uzun göndərildi URL-- https://www.google.com/search? və sonra məhsullarının bütün dəstə. Indi həqiqətən bu görək browser nişanı özü. Burada Toolbar xilas edək. Burada axtarış nəticələri səhifə var. Və bildiriş burada URL var. İndi, yəqin ki, tahmin edə bilərsiniz nə hissəsində burada olacaq. bir tərif, bütün Belə ki, ilk. Bu yəqin yerdir form burada təqdim olunur. Mən tipli zaman sözləri "pişik" və Enter düyməsini basın yəqin Google göndərdi bu URL mənim mətn daxil Mən qeyd etdik ki, orada axtarış doğramaq. ki, URL, bir şey, çıxır sual işarəsi sonra baş deyərək saxlamaq kimi, əsas dəyəri cüt ki, formaya və ya elə-belə yazılmış ötürülən server browser. 

Belə ki, heç bir zaman daxil yazın web bir formaya biz sizin kimi gönderildikten Bir Olsun vasitəsilə müzakirə, Bu virtual biri zərflərin, məzmunu ki, bəli envelope-- of saxlamaq fiziki doldurulmuş əvvəl sinif zərfə Bu gün, lakin texnoloji Bu, həqiqətən URL qoymaq oldu. Əslində Belə ki, mənə bu vasitəsilə elemek imkan verir. Harada istifadəçi daxil görürsünüz? Harada bir şey görürsünüz Mən özüm burada yazdığınız? , Belə ki, "pişik". Bəli Right? Mənə bu çəkmək imkan sadə bir şey. Mən hər şeyi silmək üçün gedirəm Mən başa düşmürəm, bu URL, və yalnız tərk gedirəm Bu şeylərdir kimi / axtarış? q = cats. Biz harada q görəcəksiniz bir anda gəlir, lakin minimum kimi hiss Mən göstərilən məlumatların həcmi. İndi daxil olmaq üçün gedirəm. Və hələ də işləyir bilərsiniz. Biz hələ pişik bütün dəstə geri almaq. Belə ki, Google meraklısı deyil Bu daha bu gün. Bu 2016 1999 var. Belə ki, digər stuff var ki, mənim browser server göndərir. Amma bu minimal deyil bütün lazımdır. 

Belə ki, nə olub? Bəli, ilk mənə irəli getmək və gidelim geri Cloud9 və Mənə davam edək və əvvəllər mənim Nişanlar bağlayın. Mən bu barədə edəcəyik mənim yalnız bir an üçün var. Mən irəli getmək üçün gedirəm və yeni fayl yaratmaq. Mən google.html kimi saxlamaq üçün gedirəm. Mən çox tez, gedirəm Mən, həqiqətən, oğurluq gedirəm Bu mətn bəzi yalnız zaman saxlamaq üçün. Mən burada bu yapışdırıb gedirəm. Mən narahat deyiləm hər hansı bir stilləşdirmə bu dəfə. Biz bu zəng olacaq "Mənim Google". Mən xilas gedirəm Bədəndə hər şey. Mən aşağıdakı gedirəm. Mənə zoom edək. action-- Form və mən qısaca qeyd olunduğu kimi Mən qısaca olaraq whoops-- əvvəllər bir fəaliyyət, qeyd forması məlumat göndərmək harada. Belə ki, google.com/search. Və metodu istifadə etmək istəyirsinizsə iki şeyi biri ola bilər. biz saxlamaq kimi ya "almaq" ola bilər müzakirə, və ya ola bilər "post". İndi, əsas istifadə əgər fərqi "almaq" edir ki, bütün informasiya istifadəçi URL göndərilən olur təmin edir. 

Axtarış kimi şeylər üçün böyük mühərrikləri və bir neçə digər proqramları, lakin nə hallar olardı Bir formu doldurun istəmir və informasiya başa var URL, brauzerinizin ünvan bölməsinə kimi? formaları hansı səni nə Auditoriya: [işitilemez] DAVID J. MALAN: Bəli, nə kimi? Auditoriya: Parol. DAVID J. MALAN: Bəli, siz daxil belə Facebook və ya bir web üçün. Bu istifadəçi girişi var forması, mətn qutusu, lakin yəqin ki, istəmirəm brauzerinizin URL gösterilmesini. Niyə? Mən bəlkə bəzi var, demək şəbəkə təhlükəsizliyi təsiri, lakin kimi more--, daha çox sadəcə, nə əgər Sizin roommate, sizin əhəmiyyətli digər, Sizin uşaqlar, həyat yoldaşı görünür brauzerinizin tarixi vasitəsilə? Parolu sağ var orada brauzerinizin tarixində. Bu yaxşı dizayn kimi hiss etmir. Və ya daha çox texniki, Siz çalışdığınız Güman Flickr bir şəkil yüklemek üçün və ya Facebook və ya wherever-- ki, hətta baxmayaraq ki, istifadəçi giriş necə maraqlı deyil bir az daha var Mən URL bar bir resim basırıq edirsiniz? Siz növ sort bilməz. Siz növ edə bilərsiniz. Lakin, həqiqətən, Mən bərk-bərk bunu təsəvvür etmək. Mən başqa bir metodu lazımdır bir web photos yüklemek, və digər metodu "post" deyilir. Amma indi üçün, biz yalnız haqqında danışmaq lazımdır iki sadə olan "almaq". Bu, sadəcə qoyur bütün URL daxil istifadəçi daxil. 

Belə ki, burada mən yaradılması alıram forması var. Mən giriş istəyirəm. Və nə bilirik? Mən burada bir tahmin etmək gedirəm. Mən geri gedirəm mənim üçün giriş "q" "sorğu". Və mən bu biri hesab edirəm orijinal dizayn, bəlkə də, 1999-cu ildən. Bu giriş və növü yalnız olacaq "text". Və sonra mən başqa giriş üçün gedirəm ki, biz tezliklə lazımdır, bir ad lazım deyil növü, bax "təqdim edir." Bu gedir mənə xüsusi düyməsini verir. Və bu. 

Mənə irəli getmək və bu faylı edək. Mən geri getmək üçün gedirəm mənim browser və google.html gedin. Daxil edin. Və bu seyrək cür ən az demək. Amma mənə irəli gedək və axtarış "pişik". Mən hal-hazırda deyiləm qeyd Bu Cloud9 URL. Amma an mən bu basın harada Mən çıxacağıq ümid edirsiniz? 

Auditoriya: Google. 

DAVID J. MALAN: Google. Belə ki, təqdim basın bildirin. Və həqiqətən Google yenidən həyata etdik. Right? Bu sadə deyil. Bu yüngül var. Mən code aydın daha yaxşıdır, demək Onlar, mess biz əvvəllər gördüm. Və nə bilirik? Mən bir az bu qədər ədviyyə üçün gedirəm. Bu əvvəllər qeyd etməyib. 1 mal üçün H1 kimi tags var, Bir səhifə ən əhəmiyyətli başlığı. "Mənim Google," Mən bu zəng edəcəyik. Mənə yenidən edək. Artıq bir az daha yaxşı axtarır. Və həqiqətən, siz nə bilirik? Mən yalan already-- var. Mən bu stil niyyətində olmadığını söylədi, amma əvvəl kimi bu stil gedirəm. Və mənim bədən, olacaq text-align mərkəzi deyək. Artıq daha Google kimi axtarır. 

Mən, baxmayaraq ki, bir xətt fasilə lazımdır ki, düyməsini basın. Və bu, çıxır bəndlərə istifadə edə bilərsiniz, və ya daha çox sözün yalnız demək olar Mənə break br tag burada bir xətt verir. Bu yenidən əgər, indi orada gedir. Bu bir az çirkin, mən Çox line fasilələri edə bilər, Amma burada da görməmiş almaq deyil bildirin. Belə ki, indi üçün çalışır əgər nin görək "itlər". Bu həmçinin "itlər" üçün iş görünür. Belə ki, çekici paket burada nə var? One-- böyük sıçrayış idi Bir neçə daha çox etiket təqdim daxil tag forma tag kimi. Amma daha əsaslı , bütün edirik anlayışımızı yararlanarak olunur HTTP və əslində formaları nəticədə dəyişdirmək ki, brauzerinizin URL nə var, və beləliklə, buna görə də, biz mexaniki bir server daxil təmin HTML forma edilməsi və bilerek server HTTP anlayır ki, Yalnız bizim bədən kimi anlayır kimi, mənim əl silkələmək, eyni protokol, və biz cavab geri almaq biz nəticədə gözləyirik ki. 

Belə ki, bir etmək üçün cəhd edək son şey indi mobil ilə, və mən əlavə edəcəyik make-- lazımdır slaydlar Bu kodu. Siz misgər istəyirsinizsə Belə ki, əlbəttə oradan edə bilər. Amma getmək üçün gedirəm irəli və bir şey yoxdur. Mən irəli getmək üçün gedirəm və Mənim index səhifə və açmaq əvvəlki kimi mənim salam səhifə olan Bu faux-Latin mətn bir çox var və ya mənasız Latin mətn və has-- Bu font ölçüsü bu kimi görünür. Amma mənə irəli getmək və bunu bildirin. Mən Cloud9 getmək üçün gedirəm. Və bu addım yoxdur. Mən özüm edəcəyik. Mən Share basın gedirəm. Bu bir xüsusiyyət yalnız Cloud9, vasitəsi of Mən ətraf mühit ictimai edə bilərsiniz. 

Və yalnız naminə nümayiş, mənə bunu bildirin. Mən proqram ictimai üçün gedirəm. am, mənə xəbərdarlıq bildiriş Mən əminəm ki, mən bunu istəyirəm Bu hər kəs üçün gedir, çünki dünyada olub onlar indi buradayıq və ya daha sonra video seyr edə internet Mən görmək nə görmək. Amma ki, OK. Mən demək gedirəm "Bitti". Mən əgər, mənə təşviq edək bu mənə ilk test imkan correctly--. Siz mind yoxsa, Durmayın bilgisayarınızda bir browser, bu URL getmək, və inşallah Siz mənim Latin mətn görəcəksiniz. Və aydın olmaq, bu mənim laptop deyil çalışır. Bu bulud var. Bu, sözün Cloud9 var, lakin Mən iş ictimaiyyətə etdik belə ki, internet hər kəs Mənim Latin ana səhifəsinə daxil ola bilərsiniz. 

eyni URL gedin Telefon, siz ola bilər, əgər. Bu, baxmayaraq ki, siz başa lazımdır Yalnız bir çiyin üzərində baxmaq olar. Auditoriya: [işitilemez] DAVID J. MALAN: Mən təəssüf edirəm? Auditoriya: [işitilemez] DAVID J. MALAN: Just Latin sözlər. Bu hamısıdır. Amma siz görmək lazımdır nə. 

Auditoriya: Bəli. DAVID J. MALAN: Bəli. Bəli. TAMAM. Mən qədər aça bilərsiniz yalnız bir an üçün telefon? Belə ki, ümid edirəm ki, siz daxil edirsinizsə Bu, demək olar ki, okunmaz baxmaq lazımdır. Mən demək -i, bu var çünki Latın okunmaz. Lakin bu da okunmaz var nə digər səbəbdən? Kimi, bu barədə nə məqbul? Auditoriya: Bu kiçik. DAVID J. MALAN: Bu super kiçik super var. Belə ki, necə biz bu düzeltmek bilər? Bu super kiçik, super var Victoria telefon və siz çıxardı əgər yəqin ki, özünüz, telefon kiçik, həm də sizin halda accessibility ayarları effektiv. Bu nədir? Siz yalnız çimdik bilər və real deyil zoom, lakin sonra yalnız görmək Bir anda bir neçə söz. Belə ki, bir dəqiqə gözləyin. Mən bu düzeltmek üçün necə. Right? Mən CSS istifadə edə bilər və mən dəyişə bilər 12 nöqtədən 24 nöqtəsinə font ölçüsü. Amma yan təsiri Əlbəttə, indi olacaq, bir masa üstü və ya laptop, İndi mətn böyük iki dəfə var. Və belə bu cür gözəl olardı cihazlar arasında ayırmaq, və orada çıxır bunu yolları var. bir neçə var müxtəlif yollarla, əslində, CSS və meraklısı funksiyaları istifadə edərək vasitəsi böyük ətraflı daxil deyil ki, mahiyyətcə sorğu edə bilər browser və demək Ekranın bu daha kiçik olduqda çox piksel, bu font ölçüsü istifadə. Ekranın bu daha böyük olduqda çox piksel, bu digər font ölçüsü istifadə. 

Siz hələ belə meraklısı ola bilər. Əgər etdiyiniz Əgər web page ki, masa üstü, bəlkə off böyük menyu var sonra yan və bütün içerik ki, yan edir Menyu ortaq bir paradiqma növü var. sol, content Menu sağ və ya əksinə. həqiqətən mobil iş deyil ekran geniş yalnız bu çox piksel. mobil Belə ki, daha çox ümumi, Menyu birdən olacaq dağıldı və siz var onu görmək üçün bir düyməsini basın, və ya web menyu qoyacaq və yuxarıda aşağıdakı məzmun qoydu. Və bu həyata bilər çox çox yollarla şeylər. Siz proqramçılar xahiş edə bilər, hey, komanda, heç bir zaman Bir Android bir HTTP sorğu görmək cihaz, bir Microsoft cihaz, bir Google cihaz Apple cihaz istifadə font ölçüsü, bu menyu layout istifadə və və ya başqa bu default böyük layout istifadə edin. 

İndi, istifadə nə fundamental texnika gün mühəndislər istifadə edə bilər bu olub-olmadığını bilmək iPhone, Android telefon, bir laptop, Şirkətin server ziyarət masa üstü? Orada onlar məlumat almaq edirsiniz? 

Auditoriya: header? 

DAVID J. MALAN: Bəli, HTTP header. Belə ki, hər HTTP request gələn öz müştərilərinə onların serverlər ki virtual daxili daxildir zərf, bütün dəstə HTTP başlıqlarını biridir browser və əməliyyat sistemi hətta qayğı əgər ətraflı səviyyədə. İndi, bir sirli görünüşlü string, lakin proqram mövcuddur ki, yalnız olacaq ki sadələşdirmək və yalnız xahiş edə bilər PHP, Java, C kod proqramlaşdırma ++, whatever-- nə telefon şeylərdir edir istifadə edərək, bu user nə cihaz? Və sonra onlara bu göstərir, demək olar veb versiyası bir telefon varsa. onlara bu versiyası göstər website bir laptop və ya masa üstü varsa. Amma belə ehtiyac yoxdur server-side mürəkkəbliyi. Siz hər şeyi hətta sadə edə bilərsiniz. 

Mən bunu gedirəm. Mən daxil irəli getmək üçün gedirəm Mənim Cloud9 ətraf mühit, və mən bir tag əlavə etmək üçün gedirəm Siz əvvəl Google gördüm ki. Bu metatag deyirlər. Mən ki, bu xatırlayıram heç Mən burada uyarlamak üçün gedirəm. Meta name = sonra "viewport" və content = "width = cihaz eni, intital miqyaslı = 1 "və bu. 

Belə ki, həmçinin ola bilər bir sehrli sehr kimi. Bu, bütün aydın deyil, lakin bu var bir şey, viewport'un ilə və viewport bir yalnız orqanıdır web səhifə, düzbucaqlı region ki Səhifənin ən müəyyən edir. Və bu, yalnız izah edir browser, siz nə bilirik? bu səhifənin eni olun Cihaz eni səmərəli bərabər. Başqa sözlə, güman etmirəm Siz limitsiz yer növ var. Siz yalnız çox var daşımır cihaz özü kimi kosmik böyük. Və indi, əgər mən bu yeniden mənim brauzerinizin, mən heç bir dəyişiklik oldu. Amma bu correctly-- əgər və Mənim fingers-- keçmək imkan sizin bütün əgər telefonlar yenidən, siz bir çekici dəyişiklik görmək? Bəli, that-- edir 

Auditoriya: [işitilemez] DAVID J. MALAN: Bəli. TAMAM. Belə ki, arguably daha oxunaqlı indi? Hələ kiçik, ədalətli, lakin deyil belə ki, kiçik başabəla olmaq. Mən əlbəttə ki, bu yalnış bilər Daha CSS və ya server tərəfində, lakin getdikcə siz etdiyiniz nə daha çox xüsusiyyətləri görən əlavə olunur klient environments-- JavaScript, biz müzakirə edəcəyik kimi sabah, CSS, və dilidir HTML belə Bu sorğu bütün müştəri edilə bilər belə ki, narahat server çox daha az və üçün, ilə ayaqlaşmaq lazımdır Məsələn, daimi onslaught yeni əməliyyat sisteminin versiyasını yeni brauzer versiyasını. Siz yalnız browser bildirin bilər cihaz xahiş, necə böyük və sonra bir qədər məntiqi etmək əsasında qərarlar. Amma biz daha çox imkanlar görəcəksiniz məntiqi qərarlar kontekstində sabah bir proqramlaşdırma dili. 

Belə ki, hər hansı bir sualınız, sonra web inkişaf haqqında? Bu gün web proqramlaşdırma, başına deyil etdik se, bəri ən hər şey Siz, çox estetik idi. heç bir qərar vermə vardır biz yazılı indeksi, HTML biçimlendirme niyə və ki, var dil, bir proqramlaşdırma dili. Amma sabah almaq lazımdır bir sürətli baxmaq, nəticədə, JavaScript da olan faktiki proqramlaşdırma Bizə bir az daha çox imkan verir dili. 

Hər hansı sual? Yaxşı, mənə iki təklif bildirin ev tapşırığı üçün isteğe imkanlar. Bir bu Cloud9 is-- hesabları sona deyil. Siz istifadə etmək buyrun Onlara ilə misgər. Bu xidmət pulsuz səviyyəsi var. oluştururken, əgər ki, həyata Sizin iş, siz bu açıqlanıb ki, ki, hər kəs deməkdir internet Siz yazaraq etdiyiniz nə görə bilərsiniz. Belə ki, bəlkə, yalnız hesab Özünüzü utanc verici deyil Siz ilk web qoyulması edirsinizsə açıq təsadüfən orada səhifə lakin heç bir olacaq hər halda orada baxmaq bilirik. 

Və mənə silkələmək imkan two-- eləcə də bu URL up, Bu gün gəldi, xüsusilə də əgər , Daha az rahat az bütün bu məhsulları nə deməkdir emin. Bu video ki, daha çox həyata hansı yuxulamaq üçün yaxşı bir yoldur, həm də və həmçinin isə gülmək həmçinin, bunu societally maraqlı bir çox və təhlükəsizlik müvafiq müzakirələr orada John Oliver ki, bir komediyaçı olsa. 

Amma heç bir sual var, əgər, ki, qəbula bizə gətirir. Belə ki, niyə mən musiqi yandırmaq deyil. içkilər olmalıdır kənarda və qəlyanaltılar. Mən kimi mingle üçün xoşbəxtəm insanlar istəyirəm kimi uzun, bir-on-bir sual daha cavab. Lakin, başqa, siz buyrun hər hansı bir anda off almaq üçün, və biz yenə görürsünüz bir az daha sabah səhər. Bütün sağ, thanks. 