[BACKGROUND NOISE] Je, ni kazi? PATRICK REBESCHINI: Tunaweza kupata kuanza. SAWA. Mkuu. Tuanze. Hivyo ni furaha yangu kubwa kuwakaribisha nyote hapa leo kwa hotuba ya kwanza ya, vizuri, Introduction kwa Computing na Programming. Pia inajulikana kama CS50 au vizuri, CPSC 100, rasmi hapa katika Yale. 

Hivyo tunaweza si kuwa na msisimko zaidi kuwakaribisha nyote hapa. Jina langu ni Patrick Rebeschini. Mimi nina kichwa mwalimu kwa ajili ya darasa. Mimi hapa anayewakilisha kundi ya wanachama wapatao 60 wafanyakazi ambayo kazi na wewe katika muhula. Idadi hii ni karibu 60 ya kwetu. Hata hivyo pamoja ajabu kiwango cha ahadi kwamba sisi kuweka katika hii darasa, hufanya CS50 darasa katika Chuo Kikuu cha Yale ambayo inatoa kiwango cha kubwa ya msaada nyote. Na sisi inaweza kuwa zaidi ya kujivunia sadaka darasa hili hapa tena. 

Kwa kweli, kama wewe hivi karibuni uzoefu, CS50 ni zaidi ya darasa. Ni jumuiya. Na utakuwa na sehemu karibuni ya jamii hii. Huu ni mwaka wa pili kwamba Yale ni sadaka darasa hili. Sisi ni kujenga juu ya uliokithiri mafanikio ya mwaka jana, ambapo kwa mara ya kwanza, hapa katika chuo kikuu hii, shahada ya kwanza msaidizi wa kujifunza yalichukuliwa madarasani. Yote ilianza na darasa hili mwaka jana. 

Hivyo kama unajua, daraja la yanayofundishwa pamoja na Chuo Kikuu cha Harvard. Kufundisha kozi hii sisi ni relying-- tunaweza hesabu ya utaalamu mkubwa wa David Malan na timu Harvard. Basi Daudi imekuwa mafundisho CS50 kwa pamoja, miaka 10 sasa. Na kila mwaka amekuwa kusukuma mipaka na kuboresha uzoefu darasani. Tena, sisi inaweza kuwa zaidi ya furaha kwa kuendelea ushirikiano huu pamoja nao. 

Kwa kweli, moja ya kuvutia zaidi sehemu, Nitasema mbio darasa hili sasa, wote katika Harvard na hapa katika Yale, ni kweli ajabu msalaba-mbolea wa mawazo, lengo la kuboresha kujifunza uzoefu na wewe wote. Hivyo kama matokeo ya hili kina ushirikiano kati ya wawili chuo kikuu, CS50 ni fahari kutangaza toleo la mwezi mwaka huu pamoja na mabadiliko liko. David wote kutuambia kuhusu wao sasa. Hivyo please-- kiumbe hiki Alisema, tafadhali kujiunga na mimi na kuwakaribisha kwa kutoa duru kubwa ya applause kuwakaribisha David na Harvard timu hapa katika Yale. 

[Makofi] 

DAVID Malan: Asante. Shukrani. Hii ni CS50, Harvard Chuo Kikuu cha na kuanzishwa kwa Chuo Kikuu cha Yale ya kwa akili makampuni ya sayansi ya kompyuta na sanaa ya programu. Na nini maana ni kwamba bila shaka hii hatimaye, ni kuhusu utatuzi wa matatizo. Hakika wengi wenu huenda wamejitokeza ya shule ya sekondari au kuwa alitumia kipindi cha miaka michache anashangaa baadhi ya rafiki yako ilivyokuwa mwaka jana au katika madarasa mengine. Na bado, ukweli ni, bila kujali sisi kufanya mwisho wa siku katika darasa hili, itakuja kuwa juu ya kutatua matatizo. 

Na kama vile, labda kuchukua baadhi reassurance kwa kweli kuwa 73% ya wanafunzi kuwa kuchukua darasa hili, wote hapa katika Yale kama vile katika Harvard, hawajawahi kuchukuliwa darasa CS kabla. Hivyo kama wewe ni kukaa hapa katika watazamaji leo wanashangaa kwa nini wewe ni kukaa hapa katika watazamaji leo, au labda wewe tu na kufuatiwa pamoja na baadhi ya marafiki, au labda wewe tumekuwa kidogo curious kama yale sayansi ya kompyuta na programu ni, kutambua kwamba wengi wa wanafunzi wako kwa kushoto na kulia ya wewe ni mengi sana katika idadi ya watu kwamba huo. 

Na hakika, kama sisi kuangalia takwimu mwaka jana ndani ya mwanafunzi mwili wa CS50, wote hapa na katika Harvard, 58% ya wanafunzi hujiita chini ya starehe. 9% ni vizuri zaidi. Na kisha 33% ni mahali fulani katika kati. Na hakuna ufafanuzi rasmi ya nini ndoo maana yake. You aina ya kujua uko chini ya starehe kama wewe ni. Wewe ni hisia kidogo uneasy na labda kuwa darasani. Wewe ni uhakika kabisa kama kompyuta sayansi darasa ni hatimaye kwa ajili yenu, na kutambua kwamba wewe ni katika kampuni nzuri sana. Na hakika grading, na tathmini, na maoni, na yote hayo msaada muundo katika darasa ni hatimaye sana mtu mmoja mmoja. Zaidi kuliko yoyote zaidi darasani wengine kwa kubuni. Na hakika, kile hatimaye mambo katika darasa hili si sana ambapo mwisho up jamaa na wengine, lakini ambapo, katika wiki 11 au iliyopita, na jamaa na mwenyewe katika wiki 0 hapa kwanza yetu. Hivyo hiyo ina maana gani? Naam, hii ina maana ya wale 73% ya wanafunzi mwaka jana ambalo halikuwa limewahi darasani CS kabla, na kuanza muhula wao wa walikuwa dabbling katika lugha aitwaye Scratch, ambayo sisi wenyewe utaona hapa leo. Na ifikapo mwishoni mwa muhula alikuwa nao wamekwenda kupitia orodha hii nzima ya changamoto. Kuanzia na lugha inayoitwa c. Kutekeleza, nini katika mtazamo wa kwanza, kwenda kuwa kidogo ya changamoto kwa baadhi, lakini haki kuufurahisha mara moja kupata Super Mario bouncing juu na chini ya piramidi kutekelezwa, angalau, na tu kitu kinachoitwa ASCII sanaa. Utekelezaji wa year-- mwisho nini wanafunzi mwaka jana basi je baada ya kuwa alikuwa kutekeleza yao mwenyewe Kaisari cipher na Vigenere cipher. Hivyo algorithms encryption na ambayo unaweza kinyang'anyiro habari na kisha unscramble Maelezo kutuma ujumbe wa siri. mchezo wa 15. Kama unakumbuka kutoka utoto au upendeleo fulani chama, kwamba plastiki mchezo kidogo ambapo hoja idadi juu, chini, kushoto na kulia kujaribu kupata yao ili, kweli kutekeleza mchezo kwamba na kutatua mantiki required huko. Na kisha sisi dabbled katika forensics mwaka jana. 

Hivyo kufikia katikati ya muhula, wanafunzi ambaye hakuwahi kutumika keyboards yao kwa lengo hili kabla, walikuwa kuandika programu kupona, hivyo kusema, JPEGs au picha kwamba tulikuwa ajali ilifutwa kutoka digital kadi ya kumbukumbu kutoka kwa kamera. Kurejesha ujumbe siri kutoka ndani ya picha bitmap, na aina nyingine kama ya graphics vile vile. 

Sisi basi zilianza kwa kutoa darasa zima kamusi. Tu faili kweli kubwa maandishi na 150,000 maneno ya Kiingereza. Na kila mtu alikuwa changamoto kwa namna fulani kusoma, hivyo kusema, maneno hayo katika kumbukumbu. Katika kumbukumbu ya kompyuta. Na kisha kujibu maswali ya fomu, hii si kauli? Je, hii ni neno? Je, hii ni neno? Kweli tu kutekeleza Spell kusahihisha. Na kisha changamoto kila wengine na board-- kubwa bodi ya kiongozi kuona ambaye angeweza kutumia kiasi mdogo wa kumbukumbu, katika kiasi angalau ya muda wa kweli Spell kuangalia nyaraka kubwa. 

Sisi zilianza kutoka kisha kwa utekelezaji wa mtandao ndio wenyewe server. Hivyo si kufanya kurasa za mtandao katika lugha kama HTML na CSS, kama wewe ni ukoo. Lakini kwa kweli utekelezaji server kwamba anasikiliza kwenye mtandao kwa maombi kutoka browsers na kisha kukabiliana na maombi hayo. Kisha kutekeleza yetu wenyewe e-biashara kama tovuti, ambapo wanafunzi wanaweza kununua na kuuza hisa. Kuchora katika muda karibu halisi quotes hisa kutoka Yahoo Fedha. Na kuruhusu wanafunzi kuona jinsi kwingineko yao yanaendelea. Na kisha hatimaye mash up Habari za Google na Google Maps ambapo wanafunzi na mrefu kwa masharti mwisho alikuwa na uwezo wa click, na pande zote, na search kwenye ramani Google. Na kisha kuona yote ya makala habari kwamba ni kupakana na maeneo hayo hasa. Hivyo kweli kwenda kutoka sifuri hadi 60. 

Na njiani kuwa kile tulikuwa mwaka jana kuitwa, hacker nyongeza. Hiyo kuongeza bar zaidi kwa wale wa wewe ambao wanaweza vizuri sana na nzuri kiasi cha uzoefu kuwa katika kwamba 9% ya vizuri zaidi. Hivyo kutambua kwamba kuna juu sana dari hata ndani ya wale changamoto kwa wanafunzi kuja kutoka background tofauti. Kwa sababu mwisho wa siku, tuko hatimaye ililenga kabisa tu juu ya hili. 

Lakini ni nini hii maana, utatuzi wa matatizo? Basi hebu kupendekeza kwamba sisi distill ni kama hii. Hivyo kutatua tatizo ni kweli tu aina hii ya picha. Basi nimepata pembejeo kwa baadhi ya tatizo, kitu wewe kweli unataka kutatua. Lengo ni kupata matokeo, ufumbuzi wa tatizo hilo. Na kisha katikati ni nini tutaweza kuwaita sanduku nyeusi. Wewe si lazima kujua au hata huduma nini ndani ya kwamba sanduku nyeusi. Wote mnajua ni kwamba wakati kulisha pembejeo ndani yake, wewe hopefully kupata pato au ufumbuzi kutoka humo. Na wakati leo tutaangalia zote mbili kwa pembejeo na mazao, tutaweza muda mrefu, na juu ya kozi ya muhula mzima, kuzingatia nini ndani ya boksi hilo. 

Na humo uongo kitu kinachoitwa algorithms. Hatua kwa hatua maelekezo kwa kweli kutatua baadhi ya matatizo. Lakini nini mfano wa baadhi ya pembejeo hizo? Hivyo labda kitu rahisi katika kuanza ya kila mwaka shule, mtu kutaka kuchukua mahudhurio. Hivyo tupate kufanya moja, mbili, tatu, nne, tano, sita, na jinsi gani mimi kuweka wimbo wa habari hiyo. Mimi ili tu kwenda moja, mbili, tatu, nne, tano, sita. Na tu kutumia aina ya tarakimu moja. 

Au mimi naweza kweli kurekodi hii kidogo muda mrefu. Na jinsi gani mimi kuwakilisha zote binadamu katika chumba hiki? Naam, mimi ili kufanya kitu kama, OK. Mimi naona mtu mmoja. Sawa. Mimi naona mtu mwingine, a mtu wa tatu, na kadhalika. Lakini hakuna mtu makosa watu kama hii. Hivyo literally, wengi wetu kama tuko hata kwenda kuteka chochote wakati wote, ni pengine inaweza kwenda moja mbili tatu nne, labda kupata dhana kidogo, tano, sita, saba, nane, tisa, kumi na kadhalika. 

Na kwamba ni kweli mfumo uitwao unary. Uno, kama uno ikimaanisha moja, ambapo tu na barua moja ya alfabeti. Umefanya tu got alama hii hash. Na mimi, kwa ufanisi, tu akauchomoa alama hizi hash, hatimaye mistari kama moja kwa moja. Lakini mimi naweza tuwavute waende kama takwimu kidogo fimbo. Ambapo kuiwakilisha mtu mmoja, pembejeo moja, I just kuteka fimbo takwimu au alama hash. Lakini hii si yote expressive. 

Kama mimi wote ni hizi hash alama, achilia mbali takwimu fimbo, jinsi gani mimi kuwakilisha kitu kama namba 15? Au watu 15 katika chumba? Nipate kuwa kufanya kitu kama 1, 2, 3, 4, 5, 6, 7, 8, 9, 10, 11, 12, 13, 14, 15. Ni tu haina wadogo vizuri sana. Kama pembejeo kupata kubwa, sisi haja mfumo bora zaidi kuliko haya. 

Na zinageuka kuwa mfumo kwamba kompyuta kutumia si yote tofauti kutokana na kile wewe na mimi kujua. Kwa kweli, watu wengi katika chumba hiki, hata kama wewe ni miongoni mwa walio chini starehe, si lazima kujua jinsi Mac au PC yako kweli kazi, umefanya pengine angalau kusikia, kwamba chini ya kofia ni 0 na 1 ya. kinachojulikana binary mfumo. Hivyo kweli, kompyuta na zaidi ya tu alama hash katika msamiati wao, lakini si kama kiasi ya msamiati kama sisi binadamu. 

Hakika, sisi binadamu hawatumii mapacha. Bi maana 2, 0 na 1. Lakini decimal, Deca maana 10, 0 kupitia 9. Hivyo tuna mengi zaidi expressive uwezo katika dunia yetu ya kawaida ya binadamu. Lakini ningependa kusema kwamba mifumo hii, binary, na decimal, na kila kitu katika kati ya na zaidi, ni kweli wote kabisa ukoo. Kwa mfano, fikiria mfano huu hapa, 123. Hivyo hii ni kweli, bila shaka, idadi tunajua kama 123. Lakini wote mimi tu akauchomoa mara tu hii mfano wa alama, glyphs hivyo kusema. Aina ya maumbo kwenye bodi katika chaki. 

Lakini kwa nini sisi mara moja na intuitively kufahamu hii kama 123? Naam, kama ungekuwa kama me katika shule ya daraja, wewe pengine kujifunza kwamba hii ni 1s safu, hii ni 10s safu, hii ni 100s safu. Na kwa nini ni kwamba muhimu? Naam, ni rahisi hesabu sasa kufanya ili kupata kutoka mfano wa alama kwa idadi tunaelewa shirikishi. Ni nini, mara 100 1, na kisha 10 mara 2, na 1 mara 3, ambayo bila shaka ni tu 100, na hii ni 20, na hii ni tatu. Na hivyo kama sisi kuongeza wale together-- ah. Hivyo humo uongo aina ya hoja nyuma kwa nini hii seti ya alama maana yake ni kitu halisi na nambari. 

Naam, kompyuta kufanya exact kitu, lakini wao tu unaweza kuhesabu kama juu kama moja. Wakati mimi alikuwa na uwezo wa kuhesabu kama juu kama tatu. Na kwa kweli, kama mimi naendelea kwenda ningeweza kwenda juu kama tisa katika mfumo huu. Kompyuta tu kuwa zeros na ndio katika alfabeti yao. 

Hivyo hiyo ina maana gani? Naam, ni tu ina maana kwamba kama kompyuta anataka kuwakilisha, wanasema idadi 0, labda kwa kutumia tatu characters-- tatu herufi za alfabeti hivyo kusema, hiyo ni jinsi kompyuta inawakilisha 0. Hivyo si wote kwamba inatisha hadi sasa. Ni nini hasa sisi wanadamu atafanya. Na kwa kweli, wengi wetu ingekuwa tu kupuuza zeros kuongoza anyway. 

kompyuta, kama inataka kuhifadhi namba 1, zamu nje ni kwenda kufanya hivyo. Na kompyuta ya kuhifadhi namba 2 ni si kwenda kufanya mfumo unary, ambayo mimi alluded mapema. Ni kweli kwenda kufanya hili. Na hii pengine ni ambapo mfano kuanza kuwa chini ya dhahiri kwa folks wengi. Hiyo ni 2, hii ni 3. Jambo la ajabu, hili ni sasa 4. Na sasa ni kweli haina kuonekana kuwa labda cryptic, lakini siyo kama tunaona nini binary kweli maana yake. Ina maana una mbili herufi za alfabeti yako. Hivyo wawili wahusika iwezekanavyo kwa kila placeholder. 

Hivyo kwamba kweli ina maana tunakwenda haja mahali 1s, 2S au mahali, mahali 4s na kisha 8, na 16, 32, na 64. Na nini tofauti huko? Kama haya ni 1, 2, 4, 8, 16, 32, 64. Na kabla tulikuwa na 110, 100,000, 10,000. Nini kufanana huko? Na nini mfano? Yeah. STUDENT: Mamlaka ya 2 badala ya nguvu za 10. DAVID Malan: Yeah. Mamlaka ya 2 badala ya nguvu za 10. Na hivyo kama nilitaka kuweka kwenda, 8, 16s na hivyo sana aliye mzaa lakini sasa kama una aina hii ya fununu, sasa mfumo binary ni kweli pretty moja kwa moja. Kwa nini ni muundo huu wa 0 ya katika ulimwengu wa kompyuta 0? Naam kwa sababu ni mara 4 0, 2 mara 0, 1 mara 0 na kupata 0. 

Kwa nini hii ni namba 1? Same hoja, lakini sasa sisi 1 katika safu ya 1. Kwa nini hii ni 2? Tuna 1 katika safu 2S. Na jinsi kisha kufanya mimi kuwakilisha kusema, namba 7 katika binary? Sema kwa sauti. 

STUDENT: Tatu 1s. 

DAVID Malan: Tatu 1s. Hivyo 1, 1, 1 kwa sababu sisi tu haja 4 plus 2 plus 1 anitiaye 7. Sawa. Hivyo kutokana na huko ni jinsi gani sisi kuwakilisha 8 na 3 placeholders? Yeah. 

STUDENT: 1, 0, 0, 0. 

DAVID Malan: Yeah 1, 0, 0, 0. Na bado labda, mimi aina ya kitaalam haja kuongeza placeholder nyingine ya bodi. Kama mimi nataka na kifafa kwamba mimi kweli haja ya kufanya kitu kama hiki. Hivyo mimi kwa kweli haja ya kutumia sasa safu 8s, na hiyo ni faini. Lakini jambo la ajabu katika kompyuta ni kwamba ambayo inaenda gharama sisi kitu. Unahitaji RAM zaidi katika kompyuta yako sasa. Unahitaji kumbukumbu zaidi kwa sababu unahitaji kitu kimwili kuhifadhi kwamba ziada kidogo, hivyo kusema. Binary tarakimu. Na hakika yote yale yaliyotokea hapa, kama mfumo wa decimal, kama sisi kuendelea kuongeza idadi ya juu na juu na juu, sisi kwenda 5 hadi 6 kwa 7 hadi 8 ni kama amebeba 1, literally. Na kisha kila kitu kingine inakwenda nyuma chini ya sifuri. 

Lakini jinsi gani sisi kweli kuwakilisha mambo haya kimwili katika kompyuta? Naam, mwisho wa siku, tu pembejeo za kimwili kwenda katika kompyuta yangu hapa ni hii kamba ya nguvu, hivyo umeme au elektroni kutoka ukuta. Na hivyo ni jinsi gani mimi kupata kutoka kitu kimwili kama kwamba kwa kweli anayewakilisha wazo kama hii badala yake. 

Naam, ni nini tunaweza kufanya? Tunaweza kufikiria kwamba, wote haki, labda kama umeme unaotokana Mimi naweza kuhifadhi na kushikilia yake. Na kama mimi nina kufanya juu kwa baadhi ya umeme, kwamba tu kwenda kiholela kuwakilisha 1. Na kama mimi kuvuta kuziba na kuna kitu huko, unajua kwamba kinaendelea tu kiholela kuwakilisha 0. 

Hivyo kama kitu ni huko, 1. Kama hakuna huko, 0. Au unaweza kufanya hii kidogo zaidi ya kuona. Hapa ni 0. Kuna kitu kuvutia wanaokwenda juu kuhusu nyuma ya simu yangu. Lakini kama mimi kuruhusu kidogo kidogo ya umeme kati yake, hata kama ni kidogo mkali humu ndani, tochi yangu aliendelea. Hivyo mimi nina kuhifadhi malipo na ergo, simu hii sasa inawakilisha 1. Hivyo 0 1. 

Hivyo, pamoja na 1 iPhone jinsi ya juu Unaweza mimi kuhesabu kwa kutumia aina hii ya mbinu? I mean 1. Ni si wote kwamba kulazimisha. Basi nini zaidi tunaweza kufanya? Naam hebu angalia, ni mtu yeyote juu yao simu sasa hivi kwamba sikuweza kukopa? Mtu yeyote ambaye ana simu na tochi kujengwa katika? Naomba kukopa? Mimi hawana haja ya kuwa unlocked. Sawa. Asante. Basi mimi kukopa huu. Sawa. Hivyo kama mimi sasa kitabu juu na hapa, je, Mimi anayewakilisha sasa? Yeah. Hivyo ni tatu kwa sababu hii ni katika 1s safu, hii ni katika safu 2S. Hivyo 1 plus 2 ni 3. Na kisha kama sisi kujaribu kupata kweli creative-- oh, asante. preemptive sana. Sawa. Mimi sasa kuwa na iphone tatu. Sawa. 

Na sasa Haya sipendi kufanya lolote zaidi kuliko huu. Hivi mimi anayewakilisha sasa? sevens tu. Lakini mimi zinahitajika kimwili zaidi ya kumbukumbu katika kesi hii. Lakini hiyo yote ni. Unaweza kufikiria nini kinaendelea on-- kuwashukuru you-- ndani ya simu yako kama tu kuwa kubadili hiyo ni kuwa akageuka na mbali. 

Na kama wameweza milele kusikia neno transistor. Au kama wameweza milele kusikia masoko kusema Intel ndani, hiyo akizungumza na aina ya vifaa kwamba ndani ya kompyuta yako. Intel hufanya CPUs, usindikaji kuu vitengo, ambayo ni kama bongo ndani ya kompyuta yako. Na CPUs haya na mambo wao ni kushikamana kuwa na kura na kura ya swichi vidogo. Mamilioni, Mabilioni ya swichi ambayo yanaweza ama kuwa juu au mbali. 

Hivyo kompyuta, nashiriki, kama Macs yetu na PC, Unaweza kuhesabu njia juu kuliko 7 au 8 kwa sababu wana njia zaidi ya tatu au bits nne. Njia zaidi ya sawa ya flashlights tatu kwamba sisi tu alikuwa. Lakini sasa hii kuanza kupata pretty uninteresting haraka. Kama mimi sasa wanataka kweli kuwa na uwezo kufanya kitu zaidi ya kuvutia, Nataka kuwa na uwezo wa kuruka kwa kitu kama hiki. 

Hivyo ASCII, ni kweli si muhimu kifupi, lakini American Standard Kanuni Mabadilishano ya Habari. Ni tu ina maana, baadhi ya miaka iliyopita sisi binadamu aliamua, unajua nini, tunataka kuwa na uwezo wa kufanya zaidi kwa kompyuta kuliko idadi tu. Hatutaki wao tu kuwa ghali calculators, tunatarajia kuwa na uwezo wa kufanya mambo kama neno usindikaji, angalau sana tu. Baadaye tulikuwa na barua pepe na vyombo vingine vya habari kama hizo. 

Na hivyo dunia aliamua baadhi ya miaka iliyopita kwa mujibu wa mfumo huu ASCII, Unajua nini? Katika baadhi ya aina mipango wakati wowote angalia sawa na idadi 65, kama mfano wa bits. Na tunaweza kufanya math hapa kwenye ubao. mfano wa bits kwamba kuwakilisha 65. Je, si kufikiria kama 65 katika decimal. Fikiria kama kiholela, lakini kimataifa, mfululizo kama mji mkuu A. Na kisha dunia aliamua, unajua nini? Hebu kuchukua mfano mwingine wa bits. Na kama sisi milele kuona idadi 66, hebu tu kudhani kuwa kwamba ni mji mkuu B. Fast mbele kwa H na mimi, kama unaweza kuona 72 au 73, kwamba lazima H na mimi, kwa mtiririko huo. Na hivyo muda mrefu kama zima dunia kukubaliana juu ya hili. Hivyo kwamba wakati wewe kupokea barua pepe, au ungependa kupata file juu ya fimbo USB, au kitu kama hicho wakati unaweza kuona kwamba mfano wa bits, unajua kwamba ni lazima kuwa hii barua au baadhi barua wengine. 

Lakini ni mazingira maalum, haki. mpango email inaweza kutafsiri mambo haya kama wahusika, lakini graphing Calculator au calculator inaweza kuwakilisha au kutafsiri mambo haya, bila shaka, kama barua. 

Hivyo kwa kuwa alisema, haraka mapitio kidogo. Hii ni labda tabia tatu barua pepe hiyo imekuwa wametumwa kwangu. Chini ya kofia ni yote katika Sekunde 0 na 1s, Lakini sisi hawajali. Tunakwenda kuanza abstract juu sekunde 0 na 1s kwa barua. Na kama mimi kuona mfano wa sekunde 0 na 1s kwamba kweli kuwakilisha 72, ladha, ladha, 73, na kisha 33, nini ujumbe? 

STUDENT: [inaudible] DAVID Malan: Hivyo kama unadhani nyuma muda tu iliyopita, HI ulikuwa ujumbe mimi alikuwa anajaribu kuwasiliana hapa kwa sababu H ni 72, Mimi ni 73, na sasa 33-- hamkutaka lazima kujua hii mapema, lakini zinageuka kama kweli kuona zaidi ya chati na mfumo kwamba ubinadamu yaliyokubaliwa miaka iliyopita, ni tu mshangao uhakika. Na hakika, kuna mfano wa alama na namba kwa kila tabia kwamba unaweza kuwa kwenye keyboard yako. 

Sawa. Hebu abstract zaidi. Kama hatutaki kuwa na tu mambo kama idadi na barua, sisi kweli wanataka kutekeleza graphics. Naam, kama wewe wameweza milele kusikia kifupi RGB. Ni aina ya tarehe sasa, lakini bado ni aina ya huko. RGB ni nyekundu, kijani, bluu. Na ni tu mfumo ya kusema, unajua nini, hebu kutumia seti tatu ya bits. seti ya 8 bits, mwingine seti ya 8 bits, na mwingine seti ya 8 bits. Na hebu kutumia bits wale kuhifadhi kiasi gani nyekundu sisi unataka kwenye screen wetu, ni kiasi gani kijani tunataka kwenye screen zetu, na kiasi gani bluu tunataka kwenye screen yetu. Na hii ina maana tu kwamba kama wewe na lot-- idadi kubwa ya nyekundu, hiyo ina maana nipe mengi ya nyekundu. Kama una idadi kubwa ya kijani, nipe mengi ya kijani. Na kama una kidogo tu ya bluu au idadi ndogo kama 33, nipe kidogo ya bluu. Na kama kutokea kwa kuchanganya wale magnitudes tatu, hivyo kusema, kupata Haya wewe vigumu unaweza kuona kwenye projector hapa, lakini hii usaha kivuli cha njano au kahawia. 

Lakini hii ni kusema, kwa kutumia kwamba mfano wa 8 plus 8 plus plus 8-- kwamba mfano wa bits 24 ni jinsi ya kompyuta ingekuwa kuhifadhi kwamba kivuli cha njano katika moja vidogo dot pixel juu ya screen. Hivyo tumekuwa gone kutoka sekunde 0 na 1s kwa decimal idadi ya herufi za alfabeti. Au zaidi ya kuvutia, rangi dots. 

Naam, ni nini bila shaka kisha huja baada ya hapo? Naam, ni nini picha kwamba wewe kuona kwenye Facebook au kupata katika email? Au kama? ni ufafanuzi gani kitaalam ya picha? Yeah. ni mfano linajumuisha kama wewe nini kuangalia kweli karibu katika screen yako? Yeah. Ni tu rundo zima la saizi. Kwa kweli, kama wewe kuchukua yako mbali labda baadaye, na kuangalia kweli kwa karibu katika it-- kutegemea juu ya jinsi ghali mbali ni na jinsi high quality screen ni, unaweza vizuri sana kuona yote ya dots kidogo juu ya screen. 

Na wale dots au saizi ambayo ina maana kuna 24 bits anayewakilisha kila pixel katika kwamba picha kwamba unaweza kuona kwenye Facebook, au kwamba wewe tu alichukua juu ya iPhone yako hivi karibuni. Na hivyo hiyo ni jinsi sisi kupata mambo kama graphics. Naam, nini video? video ni tu seti ya graphics kuruka kwa screen tena na tena na tena. Na hivyo video kweli, ni chati tu ya bits anayewakilisha grids, safu na nguzo ya dots, kuruka kwa screen picha, kwa mfano, baada ya picha, kwa jina lingine Mwendo picha. Hivyo hiyo ni kwa pembejeo na mazao. 

Wote tuna sasa ni dhana kwamba, wewe kujua nini, kama tunataka kompyuta kwa kuwakilisha taarifa, tuna mfumo kwa kufanya hivyo. Tunaweza kufanya hivyo kwa sekunde 0 na 1s mwisho wa siku. Lakini tunaweza abstract, hivyo kusema, juu ya kwamba ili kuwakilisha zaidi mambo ya kuvutia. Na hapa juu ya nje katika CS50, na katika sayansi ya kompyuta kwa ujumla zaidi, sisi sasa kusimama juu ya mabega ya watu wote ambao alikuja mbele yetu ambaye figured kwamba nje. Na sasa tu kudhani kwamba kompyuta wanaweza kuwakilisha pembejeo na mazao. 

Lakini sasa hebu kweli kufanya kitu pamoja nao. Hivyo algorithm ni tu kuweka ya maelekezo, hatua kwa hatua, kwa ajili ya kutatua tatizo fulani. Na nini inaweza moja tatizo kama kuwa. Hivyo hii ni umri wa shule teknolojia, kitabu cha simu. Na ndani ya kitabu cha simu ni zima rundo la majina na namba. Na majina hayo kwa ujumla yamepangwa alphabetically. 

Hivyo kama nilitaka kupata mtu katika hii kitabu cha simu kama Mike Smith, nini binadamu wa kawaida kwenda kufanya? Naam, unaweza tu kufungua it up, tuangalie ukurasa wa kwanza. Sioni Mike Smith. Wafungue ukurasa wa pili, Sioni Mike Smith. Na tu kuendelea na kwenda. Ni hatua kwa hatua njia sahihi? Yeah. Ni aina ya kijinga, haki. Ni ufanisi, haki. Kwa sababu ni kwenda kuchukua milele kupata Mike, lakini ni sahihi. Kwa sababu kama Mike ni hapa Nami hakika kumpata. 

Basi nini kidogo zaidi mtu busara kwenda kufanya? Wapate bado wazi kwa mbele, na labda kuruka kupitia kitabu cha simu kurasa mbili kwa wakati. Mbili, nne, sita, nane. Siwezi kweli kimwili kufanya vizuri sana. Lakini katika nadharia, hii inapaswa kuwa mara mbili kwa haraka, kurasa mbili kwa wakati. Ni algorithm hii ni sahihi? 

STUDENT: [inaudible] DAVID Malan: Si lazima. Nzuri. Kwa nini kwamba caveat? 

STUDENT: Kwa sababu angeweza kuwa kwenye moja ya kurasa kwamba wewe ni kuruka. DAVID Malan: Yeah. Hivyo hata kama mimi kupata karibu na karibu. Nini kama yeye tu ajali, na mbaya Bahati, ipo kati ya kurasa mbili kwamba mimi nina kuruka juu? Kwa hiyo, tunahitaji kurekebisha kwa hili. Sisi kwa kweli wanahitaji basi sema, kusubiri dakika, labda kama sisi kwenda mbali mno, labda kama sisi kugonga T sehemu, kwa T anakuja baada Smith, basi tunapaswa angalau mara mbili nyuma ukurasa mmoja. Hivyo fixable, lakini kuna Suala masharti huko. Hivyo ni mara mbili kwa haraka, lakini waweza kuwa mara mbili nyuma kidogo tu. Lakini hakuna mtu katika chumba chake, hata kama wewe si kweli kutumia vitabu simu tena, ni kwenda kuanza mwanzoni. Je, ni wewe kwenda kufanya kuangalia kwa Mike Smith? Wewe ni kwenda kwenda takribani kwa ya S. Au kama wewe si kweli kuwa karatasi ya kudanganya juu ya karatasi, wewe ni kwenda angalau takribani katikati. Na hakika si kwa mbele ya kitabu. Wewe ni kwenda kuangalia chini. Na hesabu wewe pengine kwenda kuona M sehemu, ambayo ni takribani katikati. Na kisha utaenda kutambua, ni nini kweli? Ambapo ni Mike? 

STUDENT: [inaudible] DAVID Malan: Yeah. Hivyo yeye ni juu ya upande huu. Na hivyo unaweza kufanya nini? Naam, wote figuratively na kuandika unaweza machozi tatizo katika nusu mara moja? Na kisha kujua kwamba unaweza kutupa hii nusu ya tatizo mbali. Na sasa sisi ni wa kushoto na kimsingi tatizo moja, lakini ni nusu kama kubwa. Na hivyo sasa nini seti ya maelekezo? Nini algorithm kwa ajili ya kutafuta Mike Smith? Ni exact kitu. 

Sasa hii hutokea kwa kuwa M sehemu na hii ni Z sehemu, lakini kimsingi formula bado ni sawa. Kwenda takribani katikati, kuangalia chini, oh, darn yake. Sasa mimi nina katika sehemu T, Nimekuwa wamekwenda mbali mno. Lakini hapa pia Unaweza wewe kuomba kwamba mantiki hiyo hiyo. Kutupa nusu ya tatizo mbali na sasa tuko kushoto na tatizo hilo robo ya kawaida. Na tunaweza kurudia, na tunaweza kurudia, na tunaweza kurudia mpaka kinadharia kuna moja tu ukurasa wa kushoto juu ya ambayo Mike ama ni au si. 

Basi nini hivyo nguvu kuhusu wazo hili? I mean baada ya yote, ni pretty Intuitive. Hakuna mtu anaenda kuanza saa mwanzo wa kitabu cha simu na flip kurasa 1,000 kupata Mike Smith. Wengi kila mtu katika chumba hii ni kwenda kufanya takribani aina hiyo ya algorithm ila kwa kuchanika. 

Na hivyo kwa nini sisi kufanya hivyo? Hebu fikiria ufanisi. Fikiria tu kiasi gani bora hii algorithm alikuwa na kuvunja ni chini katika sehemu sehemu yake. Hivyo nini mimi kwanza kufanya? Mimi ilichukua kitabu cha simu. Na mwanasayansi wa kompyuta, na programu, zaidi kwa ujumla ni zamu nje, ni kwenda kuanza kuhesabu kila kitu katika 0. 

Kwa nini? Naam, ni ajabu kidogo kwamba sisi wanadamu kuhesabu, kwa ujumla, kuanzia moja. Kwa sababu nini idadi ndogo tunaweza wazi yanawakilisha msingi hata kwenye math wetu wa kale daraja shule? Naam, ilikuwa 0, iwe ni katika decimal au mapacha. Na hivyo utaona katika dunia ya kompyuta na programu, hasa, sisi kuanza kuhesabu kila kitu kutoka 0. 

Hivyo mimi ilichukua kitabu cha simu hatua 0. Mimi nina kwenda kufungua kwa katikati ya kitabu cha simu. Na kwamba ni kweli usemi wa nini mimi. Na kisha hatua mbili alikuwa kuangalia majina. Hatua ya tatu ni kidogo tofauti conceptually. Najiuliza swali. Kama Smith ni miongoni mwa majina, Mimi nina kwenda kufanya uamuzi. Kama yeye ni miongoni mwa majina, basi mimi nina kwenda kuwaita Mike. Na mimi nina kwenda kufanya uamuzi kuzingatia kwamba kipande cha habari. 

Hata hivyo, kama si, kama Smith ni mapema katika kitabu kwa upande wa kushoto, Mimi nina kwenda kufungua katikati ya nusu ya kushoto ya kitabu. Na kisha hapa ni ujanja, Mimi nina kwenda nyuma hatua mbili. Mimi nina kwenda kwa aina ya kusimama juu ya mabega yangu mwenyewe na kurudia tu kazi siku za nyuma mimi. Lakini kazi mimi wameondoka ni chini, na kidogo, na kidogo. Lakini ni bado kwenda kufanya kazi. Lakini kama Mike, badala yake, ni baadaye katika kitabu kwa haki, Mimi nina kwenda kufungua katikati ya nusu haki ya kitabu, kisha kwenda nyuma ya hatua mbili. 

Lakini kuna kweli mazingira ya nne. Mike aidha hapa, au hapa, au hapa, or-- 

STUDENT: Si huko. DAVID Malan: Si huko. Na hakika, kama hatuna wanatarajia hii scenario nne na ya mwisho mpango wetu inaweza kuwa buggy au kiujanja kwa namna fulani. Kingine, kujiondoa katika kesi hiyo sisi sikuona Mike wakati wote. Na hakika, kama wameweza milele niliona kompyuta yako kunyongwa, au yote ya neno ghafla au nyingine mpango tu quits bila kutarajia, na wakati mwingine nawe makosa ujumbe ni literally hiyo. Mpango huu kujiondoa bila kutarajia. Ni inaweza kuwa kwa idadi yoyote ya sababu. Lakini wakati mwingine ni kitu rahisi kama hii. programu binadamu aliyeandika programu ambayo hawakujua kwamba, loo, kuna nje kitu ambayo yanaweza kweli kutokea. Na kama huna kuandika kanuni na kukamata kwamba mazingira ya nne, ni kweli isiyotarajiwa wakati mwingine nini kompyuta inaweza kweli kufanya. Sasa hebu kuita baadhi ya mambo haya. Hivyo katika njano hapa, mimi kuwa suala yalionyesha tangu sasa tuko tu kwenda kuwaita kazi. Kazi katika ulimwengu wa Programu ni kama vitendo, kauli ya vitendo. Hivyo kuchukua sheria, wazi kwa, kuangalia katika, piga, wazi, wazi, kuacha. Hiyo ni kazi, utaratibu, hatua, idadi yoyote ya visawe ingekuwa kazi kama vile. Sasa nini ni mambo haya sasa katika njano? Kama mwingine, kama mwingine, kama mwingine, haya ni nini sisi ni kwenda kuwaita hali katika programu, au matawi, uamuzi inaelekeza, kama wewe. Lakini jinsi gani unajua ambayo uma katika barabara kuchukua, hivyo kusema? Tunahitaji kuonyesha suala na haki huko, ndiyo haya ndiyo, hakuna maswali. Hizi kweli maswali ya uongo. Smith miongoni mwa majina? Smith mapema katika kitabu? Smith baadaye katika kitabu? Haya ni maswali ya ambayo kuna ni ndiyo, au hapana, au equivalently kweli, au uongo, au equivalently, jibu moja au sifuri. 

Na wakati huo huo kuna moja tu iliyopita kipande. Hii hapa ina aina gani ya athari? Kama au wewe mpango kabla, jinsi gani wewe kueleza kile hatua saba na 10 wanafanya? Ulisema nini? STUDENT: hatua ya kujirudia. DAVID Malan: hatua ya kujirudia. Ndiyo, kimsingi. Ni kitaalam iterative hapa kama wewe ni ukoo. Lakini tutaweza kuja nyuma na kwamba. Lakini ni kufanya kitu wazi. Tena, ni inducing mzunguko, kitanzi, haki. Wewe ni literally kwenda nyuma kwa hatua baadhi mapema. Na hivyo kweli kweli, hii ni kwenda kutekeleza baadhi ya aina ya mzunguko. Lakini wewe si kwenda kupata kukwama katika hii bila kukoma, haki. Kwa sababu kama wewe ni mara kwa mara kuangalia ni Mike hapa, au wa kushoto, au si hapa, hatimaye yeye si kwenda kuwa huko. Na unaweza tu kuacha kabisa kama kwa kuwa mstari wa mwisho. 

Hivyo hiyo ni kwa msamiati. Na hii ilikuwa ni nini tunataka ujumla kuwaita pseudocode kificho. Siyo lugha halisi. Ni tu fupi sana Kiingereza, lakini ni mawasiliano ya uhakika. Hakuna muundo rasmi hapa. Wewe tu kutumia ni chache maneno, lakini maneno kama wazi kama unaweza kuwasiliana wazo lako. 

Sasa jinsi nzuri ni kwamba algorithm na ni kiasi gani bora ni nini? Naam, hatuna kupata katika specifics ya namba au kitu chochote kama hiyo. Lakini tunaweza kuangalia sura ya ufumbuzi huu. Hivyo kama sisi tu kuteka baadhi ya njama xy hapa kwenye mhimili usawa hapa. Hebu tu kuwaita ukubwa wa tatizo. Na mwanasayansi wa kompyuta ingekuwa kawaida kutumia n kama kutofautiana hapa. Hivyo n kurasa, au n watu katika chumba, au chochote ni wewe ni kujaribu kuhesabu. 

Na kisha juu ya mhimili wima juu ya kushoto, kwamba itakuwa muda wa kutatua. Hivyo ni jinsi sekunde nyingi anafanya hivyo kuchukua yangu kupata Mike Smith? Au jinsi hatua nyingi gani kuchukua? Ni wangapi ukurasa zamu gani kuchukua? Hivyo hiyo ni kiasi gani cha gharama mimi katika muda wa kutatua tatizo. Na tupate kuteka kwanza algorithms mteremko, kama wewe, kama tu mstari huu moja kwa moja katika nyekundu. Na mimi itabidi kuiita n. 

Kwa nini n? Kwa nini ni tu hii moja kwa uhusiano wa mtu? Naam, kama Verizon au chochote kampuni ya simu anaongeza moja zaidi ukurasa wa kitabu cha simu mwakani, ambayo inaweza kushinikiza Mike moja hatua zaidi karibu na mwisho, kulingana na pale ukurasa kwamba ni. Na hivyo athari ili tu kuwa kuongeza moja zaidi ya pili. Au moja zaidi ukurasa upande. moja kwa uwiano moja. 

Kwa upande mwingine, algorithm pili. Kiasi gani kasi ni kwamba intuitively? Ambapo nilikwenda kurasa mbili kwa wakati mmoja? Yeah. 

STUDENT: [inaudible] 

DAVID Malan: Yeah. Hivyo ni kwenda kuwa mara mbili kwa haraka. Na tunataka kuteka kwamba hapa kutegemea wadogo. Bado ni mstari sawa, lakini chini ya mstari mwekundu. Kwa sababu kwa idadi baadhi ya kurasa, kama inachukua wewe hii hatua nyingi na algorithm kwanza, ni kwenda kuchukua wewe nusu kama hatua nyingi na la pili. Na hivyo line njano kuelezea algorithm pili ni kwenda tu kuwa chini yake. 

Lakini nini kweli nguvu ni kufikiri juu ya tatu na ya mwisho, na kushangaza wengi Intuitive algorithm, ambayo ina sura hii. Kitaalam tunataka kuwaita hii logarithmic Curve. Kuingia msingi 2 ya n katika kesi hii. Lakini hiyo haina kweli jambo. Yale mambo kweli ni kimsingi sura tofauti kwamba ina. Na unaweza kufikiria tu jinsi mfupi sana mstari huu kweli ni katika muda mrefu. Ni inazidi kuongezeka. Haina flatten nje kikamilifu. Lakini ni kukua milele sana polepole zaidi kama tatizo anapata makubwa na kubwa. Na unaweza kufikiria ni hii way-- kama Verizon hana tu kuongeza ukurasa mmoja mwaka ujao lakini DOUBLES idadi ya kurasa katika kitabu cha simu, algorithm kwanza wapate kuchukua mara mbili kama hatua nyingi. Kama ni 1,000 kurasa hii mwaka, 2000 kurasa mwaka ujao, Mike inaweza kuwa kwamba mengi mbali mbali. Hivyo ni 1,000 hatua za ziada kwa kumpata. algorithm pili inaweza kuwa 500 tu zaidi hatua ya kumpata kwa sababu tena, Mimi nina kuruka kwa njia hiyo mbili kwa wakati. 

Lakini nini kuhusu algorithm tatu? Kama Verizon mara mbili ukubwa wa kitabu cha simu mwaka ujao kutoka 1,000 hadi 2000 kurasa, wangapi hatua zaidi ni algorithm yangu ya tatu kwenda kuchukua? Yeah, ni moja tu. Na kwamba ni wazo lenye nguvu. Unaweza kuchukua 1,000 ukurasa bite nje ya tatizo kwamba mara moja. Na sasa kama wewe kufikiria scenario silly, lakini ni aina ya anaongea na nguvu ya aina hii ya intuition-- kama kitabu cha simu alikuwa, kama, bilioni nne kurasa, anahisi kama tatizo kubwa kweli kweli. Na hakika, ni nguvu kuchukua yangu ukurasa bilioni nne anarudi kwa kupata Mike Smith katika kwamba kesi na algorithm kwanza. Lakini jinsi hatua nyingi ingekuwa ni kuchukua katika algorithm tatu kupata Mike miongoni mwa nne bilioni vipande vya karatasi? Hivyo bilioni nne machozi katika nusu. Unaweza kupata bilioni mbili. Kisha bilioni moja, basi milioni 500, milioni 250, 125 million-- lakini anahisi kama hii ni kwenda kuchukua muda. Nipate haja vidole 32 kuhesabu up kuwa juu. Lakini ni kweli kama wachache kama 32 ukurasa machozi. Unaweza kwenda kutoka nne bilioni kwa ukurasa mmoja wa kugawa awali idadi ya kurasa katika nusu 32 mara mpaka wewe ni wa kushoto na tu kwamba ukurasa mmoja. 

Sasa, bila shaka, mimi nina cheating hapa. Siyo kwamba sisi ni kuwa tu aina ya kijinga kabisa na mbili za kwanza algorithms. Mimi udanganyifu katika baadhi ya hisia, au kweli mimi nina leveraging dhana. Nini ilikuwa kweli kuhusu kitabu cha simu katika fomu yake ya awali kwamba kuruhusiwa mimi hata kutumia kwamba algorithm tatu? Yeah? Watazamaji: Ilikuwa alphabetized. DAVID Malan: Ilikuwa alphabetized, haki? Kama ilivyokuwa tu katika random ili, hii ni kupoteza cha muda, mazungumzo haya yote. Nina kuangalia kila ukurasa ikiwa ni katika mpangilio maalum kupata Mike Smith kabla ya mimi anaweza kuhitimisha yeye ni huko au la. Na hivyo kona sisi kuwakatilia ni kwamba nina kudhani kuwa mtu mwingine katika kesi hii alifanya kazi kwa ajili yangu. Na ili hatimaye mialiko swali, vizuri, kusubiri dakika. Jinsi gani unaweza kutatua 1,000 kurasa za majina na namba? Hiyo ni kweli tofauti tatizo, kitu tutaweza kurudi katika siku zijazo. Lakini wakati unafikiri kuhusu tovuti kama Facebook na Google kwa Gmail na mambo kama Google bahati search wenyewe, wakati una mamilioni au mabilioni ya vipande vya data kuwa kuhifadhiwa siku hizi, searching-- na sembuse Uamuzi problems-- wale ni hatimaye changamoto kwa yenyewe. Na hakika, hii ni kisha moja tu ya changamoto hizo kwamba tutaweza kuwa na kuangalia. 

Hivyo sasa hebu kuchukua muda na tuangalie CS50 yenyewe na kukupa hisia ya nini katika kuhifadhi muhula huu. Hakika, kama wewe si tayari, je tuangalie URL hii. Na kama Patrick alidokeza kwa mwaka huu tuko kufanya uwekezaji mkubwa zote zaidi katika msaada kozi ya muundo katika suala la TAS na CAS, masaa ya ofisi, sehemu upatikanaji, na vifaa digital online, kama vile. Hakika, katika suala la kozi ya hotuba, tuko hapa leo. Na matarajio hii mwaka rasmi bila shaka ni kuhudhuria kwa leo, kozi ya mwisho hotuba, na bila shaka takribani katikati ya muhula na kila hotuba katika kati yanapatikana kwa ujumla juu ya Ijumaa alasiri online, wote kwa ajili Yale wanafunzi na wanafunzi Harvard mwaka huu. Hakika, moja ya mabadiliko ya msingi ni kwamba sisi ni kupitisha katika Harvard dhana sana kama tulivyofanya hapa jana mwaka na sasa mwaka huu, ili vile vile, sisi bado filamu zaidi wa mihadhara kozi ya Cambridge lakini kuwafanya inapatikana mapema kuliko sisi katika siku za nyuma Basi, wale walio you-- kama wewe wangependa, kwa mfano, kupata kuanza kichwa juu ya vifaa mwishoni mwa wiki ya kwanza badala kuliko wiki ya pili, itabidi upatikanaji wa aina hii ya vifaa, kutafutwa, embeddable, hyperlinkable kwa rasilimali kuhusiana zote mapema. Katika suala la mada, kukupa hisia ya trajectory-- kozi ya na baadhi ya hii inaweza kuwa jargon kwa sasa, lakini si kwa muda mrefu, mapumziko uhakika. Tutaweza kuanza leo, hatimaye, na kuangalia programu moja lugha inayoitwa Scratch. Tutaweza mpito baada ya hapo wiki ijayo kitu kinachoitwa C na kisha kuangalia jengo nyingine vitalu kwa ajili ya kutatua matatizo, mambo kuitwa arrays na algorithms, jinsi sisi kutumia kumbukumbu kwa faida yetu na hasara, na mambo kama miundo data, na kisha kuelekea mwisho wa mkia darasani kuangalia kujifunza mashine na kuangalia mwingine lugha inayoitwa Python, jinsi mtandao kazi, jinsi biashara zaidi ujumla kazi, itifaki kama HTTP, Lugha kwa database kama SQL, JavaScript kwa ajili ya mtandao, na hatimaye anafunga wale wote kwa pamoja. 

Na hivyo kweli kweli, katika mwisho wa siku, wewe si kujifunza katika Scratch hii darasani au C au chatu au SQL au JavaScript. Utakuwa badala ujumla zaidi kujifunza sayansi ya kompyuta na misingi yake, na wewe kujifunza jinsi ya mpango katika idadi yoyote ya hizi Lugha njiani. Hivyo kweli, moja ya malengo bila shaka katika mwisho ni kuchukua mbali yote ya kozi ya magurudumu mafunzo na wiki hizo mwisho ili kwamba baada ya hii, unaweza kurudi fields-- yako mwenyewe kama kwamba ni au ni si sayansi ya kompyuta au uhandisi, katika asili sayansi, sanaa, masomo ya kibinadamu, au beyond-- na kuleta baadhi ya hii mawazo kozi na uwanja huu wa mawazo na vitendo ujuzi wa domain yako mwenyewe ili kutatua matatizo hayo. 

Nini tutaweza kufanya hapa wakati huo huo katika Alhamisi zaidi baada ya leo ni pamoja na vichwa kozi ya kuongoza nini tutaweza kuwaita walkthroughs ya seti tatizo kozi. Hivyo kila wiki wakati sisi kuwa tatizo kuweka, tutaweza kuwa kutembea kupitia katika eneo kama hii changamoto kozi ya, sadaka wewe baadhi ya vidokezo na mbinu na mbinu za kubuni. Lakini kama huna uwezo kufanya wale katika mtu, kutambua hizo hizo rasilimali itakuwa iliyoingia na mmoja wa kozi ya walimu wasaidizi katika tatizo seti wenyewe, kama vile. 

tatizo seti mwaka huu, tofauti na mwaka jana, kulingana na maoni, bado kuwa iliyotolewa siku ya Ijumaa. Lakini badala ya kuwa kutokana baadae Ijumaa, hivyo kutoa wewe siku saba tu, ufanisi kuwa kutokana siku 10 baadaye. Na hakika, hii ina maana kwamba wao itabidi kuingiliana na mwishoni mwa wiki. Lakini tunatarajia mwaka huu hasa hii mapenzi kuruhusu wanafunzi na bora malazi pwa na mtiririko katika ratiba yao, kama ni wasomi au extracurriculars au riadha au midterm msimu. Unaweza ama mbele-mzigo au nyuma-mzigo wiki yako kulenga CS50 msingi juu ya kozi halisi mzigo wiki yako mwenyewe. 

tatizo seti wenyewe itafikia mbalimbali ya lugha, ingawa tutaweza kuzingatia unategemea mapema juu ya C kabla ya sisi kuzingatia baada ya hapo juu juu ngazi ya juu, zaidi lugha web-centric. Na kisha michache ya FAQs here-- lazima wewe kuchukua darasa kama CS50 kama mwaka wa kwanza? Hivyo kabisa. Na hakika, siyo lazima kitu unapaswa kuahirisha mpaka umefanya kukatwa meno yako juu ya aina nyingine ya madarasa. Lakini badala yake, kufikiria kwamba kwa wanafunzi wengi, mimi mwenyewe pamoja nyuma katika siku, hii ni shamba usio wa kawaida sana, hasa kama wewe kamwe alifanya kuchukua AP CSA au kitu kama hicho katika shule ya sekondari. Lakini kutambua kwamba mapema, kama ni kozi hii au nyingine utangulizi shaka, sasa ni kweli wakati bora, Nadhani, kupata baadhi ya njia mpya au baadhi ya kielimu maslahi mpya, kama vile. Na kisha kuchukua kwa courses-- mengine hivyo moja ya tofauti muhimu hapa dhidi ya Harvard ni kwamba sisi tu kuchukua kozi nne kwa kila muhula katika Harvard kwa sababu fulani. Na wewe guys kweli kuvuta mbali baadhi ya kozi 36 katika jumla katika kipindi cha miaka yako minne, ambayo ina maana ujumla nne au tano madarasa. Na mimi nadhani ni haki kabisa kusema na kwa WANAKANUSHA CS50, kwa kubuni, ni pengine si aina ya darasa kwamba ni lazima kawaida kuchukua na wengine wanne kozi kwa jumla ya tano kwa sababu psets ni kwa kubuni haki mahututi. Kwa hakika, mimi pia kujifunza nyuma hii katika siku. Napenda kuelezea CS50 na sayansi ya kompyuta, programu kama kiasi ngumu kama ni tu muda mwingi. Siyo aina ya kitu ambapo baada ya chakula cha jioni, wewe unaweza kwenda nyuma ya Dorm yako chumba, kukaa chini, na kuanza kulenga pset kufikiri, sawa, Mimi nina gonna bang hii nje usiku wa leo na kisha hoja juu ya somo yangu ijayo siku ya pili. Wakati mwingine wewe tu hit ukuta. Una mende katika kanuni yako. Wewe si lazima kujua jinsi ya kutatua tatizo fulani. Na moja ya vipengele muhimu ya programu kwa mwenyewe mpaka leo ni wewe tu aina ya haja ya kuchukua hatua nyuma wakati mwingine, kulala juu yake au kufikiri juu yake juu ya mwendo ya jog au baadhi ya shughuli nyingine, na kisha kuja nyuma yake safi. Na wewe tu haja madirisha haya ya muda. 

Na hakika, kwamba ni kwa nini tumekuwa kurefushwa kiasi cha muda inapatikana kwa seti tatizo mwaka huu na pia, per URL kwamba Mimi kuweka up mapema kama kwa nini mpya muhula huu, trimmed tatizo seti ili wao uko kimsingi hakuna chini ya ukali, na takeaways ni si chini, lakini kuna mengi jambo chini mbele, mengi chini legwork kwamba unahitaji kufanya mbele ya kila kuweka tatizo, kama utaona, kabla unaweza kweli kupiga mbizi katika nyama yake. Hivyo kutambua kwamba wale na wengine mabadiliko ni juu ya upeo na bora malazi ya wanafunzi, lakini hatimaye kuhakikisha kwamba takeaways ni Hakika kama juu kama iwezekanavyo. Hivyo wakati kazi zaidi kuliko inaweza kuwa katika darasa ya kawaida, sisi matumaini kwamba anarudi kwa wewe na takeaways kwa ajili yenu na ujuzi na mawazo na ambayo kujinasua ni kulazimisha wote zaidi kama matokeo. Na kupata wewe there-- na hii ni moja ya takeaways muhimu, kama Patrick alidokeza earlier-- ni kozi ya muundo msaada. Hivyo si tu haina CS50 kuwa mmoja wa kubwa fimbo shaka juu ya chuo. Pia ina moja ya zaidi ya shahada ya kwanza. Hakika, CS50 mwaka jana Ilikuwa darasa la kwanza kuwa na shahada ya kwanza wafanyakazi wa kufundisha. Na ushahidi wa mafanikio kwamba kufanya sasa kozi nyingine nyingi ndani ya Yale CS na kwamba, kama vile. Na kwa wanafunzi, hasa, mapenzi TAS hizi na bila shaka wasaidizi kuwa kusaidia nzima mtandao wa rasilimali msaada, kati ya sehemu yao au visomo, fursa ya kila wiki kuwa na majadiliano ionekane zaidi na mapitio ya vifaa walengwa kwa nyimbo tofauti, kwa wanafunzi chini ya starehe, vizuri zaidi, au mahali fulani katika kati. Hizi watafuata upatikanaji wa mihadhara kwa siku kadhaa kila juma juu ya Jumatatu na Jumanne. Na kisha ofisi hours-- moja-on-moja fursa msaada kutoka kwa kozi CAS na TAS itakuwa juu ya Jumatano na Alhamisi na Jumapili saa nyingi mara, ambayo yote itakuwa posted kwenye tovuti kozi ya, hata zaidi kuliko mwaka jana, pia. 

Lakini nini muhimu kwa CS50, kama si admittedly kidogo kawaida, ni utamaduni shaka kwamba tumekuwa alijaribu kulima, wote katika Cambridge kwa miaka mingi na sasa hivi karibuni katika New Haven. Na kwa kweli, kuja juu hii Jumamosi, kama wewe si habari, ni Siku ya CS50 Puzzle, ambayo ina kitu cha kufanya na sayansi ya kompyuta lakini ni kabisa iliyoundwa na kutuma ujumbe kwamba sayansi ya kompyuta ni kuhusu utatuzi wa matatizo. Na hakika, kama Ningependa mpenzi na moja au mbili au tatu marafiki na kuunda timu kwa CS50 Puzzle Day, tuangalie katika matangazo kwamba ni juu ya njia ya nje. Na masaa matatu ya pizza na puzzles na zawadi wakisubiri. Na hakika, kwa mara ya kwanza mwaka huu, itakuwa si wanamiliki pamoja na Harvard. Itakuwa hapa kujitegemea katika Yale. Hivyo kuweka jicho nje kwa ajili ya wale kama una si. Wengi kila Ijumaa katika muhula Je, sisi kujaribu kufanya tabaka la big kujisikia ndogo na kuleta baadhi ya wanafunzi 50 chakula cha mchana na wafanyakazi kozi ya, na Mbegu, marafiki kutoka sekta ya kuzungumza kuhusu nini maisha ni kama baada ya darasani kama CS50 na zaidi msimu na baada ya kuhitimu. Hivyo kuweka jicho nje kwa ajili ya mialiko ya hiyo. Kwa mara ya kwanza milele mwaka huu sisi kushikilia kwanza milele CS50 coding mashindano, hiari opt-katika nafasi katikati ya muhula, baada ya sisi sote kuwa na baadhi ya wiki sita au saba ya programu katika C chini ya mikanda yao kushindana, kama ungependa ili choose-- tena juu ya teams-- kujaribu kutatua changamoto nyingi kama unaweza katika programu na marafiki wa kwako dhidi ya wengine. 

Na upande wa mkia wa muhula mapenzi sisi mkataba baadhi ya mabasi, kweli kutumia muda katika Cambridge, kama wewe d kama kujiunga nasi, kwa kinachojulikana CS50 hackathon. Saa 7 tutaweza kuanza. Karibu 9 PM, tutaweza kuwa pizza. Karibu 01:00, tutaweza kuwa burritos. Na mtu yeyote bado macho juu ya bus ride nyumbani karibu 05:00, tutaweza kuacha mbali kwa ajili ya pancakes katika IHOP njiani home-- nafasi ya saa 12 ya kutumbukiza mwenyewe na wanafunzi na wafanyakazi katika mradi kozi ya mwisho, ambayo ni fursa kwenda zaidi kozi ya seti tatizo na kubuni na kutekeleza zaidi kitu chochote cha riba na wewe, ambayo hatimaye kuwa The featured hapa katika huru. kwanza kabisa CS50 haki kwa mara ya mwisho mwaka, maonyesho mwisho wa muhula au sherehe ya nini kila mtu darasani alikuwa yametimia, hasa wale, tena, ambaye alikwenda kutoka chochote kwa kitu, kutoka sifuri hadi 60, kutokuwa na background kabla na kuonyesha, hatimaye, kitu kwa ajili ya chuo nzima na, kama online, dunia ya kuona, kama vile. 

Sasa, hizi hapa ni chache tu ya TAS na CAS kwamba inafanya CS50 iwezekanavyo. Naomba kukaribisha yoyote ya wanachama hao wafanyakazi ambao ni hapa kuja juu ya hatua, pamoja na wakuu kozi ya, kutoa baadhi ya maneno ya msukumo, kama vile. 

ANDI: Hi, guys. Je, unaweza guys kusikia mimi? Shukrani kwa ajili ya kujiunga na sisi juu ya hili lovely, mvua Alhamisi mchana. Jina langu ni Andi. Mimi nina junior katika Berkeley. Na pamoja na Stelios na Majira, tutakuwa na tatu kichwa yako kufundishia wasaidizi kwa mwaka huu ujao. Kwa hiyo, mimi nadhani, show ya hands-- jinsi wengi wenu hawana nia ya kuwa CS kuu wala kweli mbizi kwa undani katika sayansi ya kompyuta kama kuu hapa? Kutisha. Hiyo ni kipaji. 

Kwa hiyo mimi nina kweli masuala ya kimataifa na utambuzi sayansi kubwa. I literally alikuja Yale kwa nia ya kamwe kuwa na kuangalia idadi milele tena katika maisha yangu. Nilipofika Yale, hii ilikuwa kitu ambacho alikuwa kamwe katika rada yangu. Nilitaka kujifunza kuhusu mashairi. Nilitaka kujifunza kuhusu masuala ya kimataifa. Nilitaka kujifunza kuhusu watercolor michoro. Ndiyo, sisi kutoa darasa juu ya michoro watercolor. 

Lakini mimi kamwe kweli alikuwa na nia katika chochote STEM kuhusiana. Lakini basi wakubwa mimi got, zaidi nikagundua kwamba kila uwanja kweli katika baadhi ya maana ajira kwa sayansi ya kompyuta, au kama si sayansi ya kompyuta, hesabu. Kwa kweli, kwa kimataifa wangu mambo jiwe kuu la msingi mradi, sisi ni kutumia data analytics kuchambua mashambulizi ya kigaidi kwa Boko Haram nchini Nigeria. Na hivyo kama unaweza kuona, bila kujali ya kile kuu kuishia kutafuta au nini maslahi yako hapa katika Yale ni, programu na misingi ya chochote ujuzi ni super muhimu. Na CS50 kweli ni pamoja na vifaa ili aina ya kukopesha pesa nyingi na wewe, bila kujali jinsi starehe wewe ni au jinsi nia wewe ni katika kutafuta darasani. 

Majira ya kwenda kuzungumza kidogo kidogo kuhusu nini wewe guys ni kwenda kujifunza kuhusu mwaka huu. SUMMER: Hi, kila mtu. Mimi nina Majira Wu. Mimi nina junior katika Morse. Na mimi kwa kweli ilianza nje kama CS50 mwanafunzi mwenyewe. Hivyo miaka mitatu iliyopita, nilikuwa kwenye mwaka pengo. Ningependa kamwe kuchukuliwa CS darasa katika shule ya sekondari, lakini nilifikiri kwamba katika muda wangu bure, ni d kuwa baridi na kujifunza jinsi ya kanuni. Hivyo sikuwa haraka Google search, inaonekana kwa nini ilikuwa inapatikana online, akaona video huu kwa Muppets na DJs na tovuti ya baridi. Mimi nilikuwa kama, nataka kujifunza jinsi ya kufanya hivyo. 

Hivyo mimi alichukua kozi, na mimi tu akaanguka katika upendo na hayo. Lakini Nakumbuka kuwa hivyo wivu wa kids ambaye angeweza kuhudhuria hackathon, kuhudhuria Puzzle Day, kuhudhuria ofisi masaa, kupata msaada kutoka kwa TAS katika mtu. Na hivyo mimi kamwe kufikiri kwamba Ningependa kupata nafasi kuwa hapa kushiriki katika Bila shaka kwamba kwanza got me nia ya kompyuta sayansi na ni sababu Mimi nina sayansi ya kompyuta kuu leo. Hivyo mimi itabidi kuonya, darasa hili ni kwenda kunyoosha wewe. Ni kwenda changamoto. Lakini pia kwenda kufundisha jinsi ya kufanya mambo kuwa wewe kamwe kufikiri unaweza. 

Stelios: Hi, kila mtu. Jina langu ni Stelios. I am junior katika Branford College na kubwa CS. Mimi pia kutoka Athens, Ugiriki. Mimi nina kweli kuangalia mbele kwa mkutano nyote, kuzungumza na wewe katika sehemu, katika masaa ya ofisi, katika Ijumaa chakula cha mchana. Mimi nina kweli msisimko kwa sababu tumekuwa kuweka juhudi sana katika kujenga msaada wa kipekee muundo kwa ajili yenu nyote kufanya uzoefu wako na Bila shaka bora iwezekanavyo. Na natumaini kwamba ingawa wengi wa wewe kuwa pengine si kuchukuliwa CS Bila shaka kabla, natumaini hiyo ni CS50 kwa ajili yenu ni nini cheche maslahi kujiingiza zaidi ya kompyuta sayansi katika siku zijazo, kama amefanya kwa hivyo watu wengi katika siku za nyuma. Hivyo kuwashukuru kwa kuwa hapa, msisimko kuona wewe. Jason Hirschhorn. JASON HIRSCHHORN: Hi, kila mtu. Jina langu ni Jason Hirschhorn. Mimi kuishi katika Silliman. Na nilikwenda Harvard kama undergrad na majored katika masomo ya kijamii na minored katika sayansi ya kompyuta. Na moja ya majukumu yangu kuu hapa ni kwa msaada wa wafanyakazi hii ya ajabu kama wao kusaidia wewe wote. Kwa kweli, hii si wote. Kuna 55 wa vyuo vikuu na wahitimu hapa kwa msaada wewe wote. Na mimi daresay moja ya bora sehemu bila shaka kwa ajili yenu zote ni kupata kufanya kazi na yao, kupata kujua yao, kupata kuwaona, katika CS50 na nje ya CS50 muhula huu na kwa semesters mingi ijayo. Hivyo hopefully utasikia kuchukua Bila shaka kwa sababu hopefully wewe kupata na kuingiliana na wafanyakazi wa ajabu tuna juu ya hatua. 

SPIKA: Naam, napenda kumaliza kwa kusema itakuwa furaha. DAVID Malan: Sawa, shukrani kwa timu yetu nzima. Naomba dim taa na kuruhusu baadhi zaidi ya timu yetu, wote kutoka Cambridge na New Haven, kusema hello kama haya guys faili off. Na baada ya kuwa itakuwa sisi mpito kwa kwanza ya programu ushirikiano wetu na lugha hii inaitwa Scratch. Hivyo shukrani kwa timu. Hebu dim taa na kusikia kutoka kwa watu wengine wachache. 

[Makofi] 

[VIDEO avspelning] 

-The Ujumbe wa CS50 ni kufanya wewe vizuri zaidi kwa njia mpya kabisa ya kufikiri, hii mawazo computational. -Ni Alifanya sayansi ya kompyuta kuvutia, ambayo ni kitu kweli sikuwa kutambua iliwezekana mpaka mimi alichukua darasani. -I Alikuwa kama, Ho. Mimi nina kweli kutafsiri mawazo yangu katika kompyuta hivi sasa. 

-hata Kama huna background yoyote katika sayansi ya kompyuta au uzoefu wowote, hii ni kweli darasani kwa ajili yenu. 

-Basi Mimi dhahiri wanataka wanafunzi wangu tu kupata msisimko juu ya sayansi ya kompyuta. Si tu programu, lakini kufikiri kama mwanasayansi kompyuta ni kweli nini nataka kujaribu kufundisha freshman yangu. 

-CS50 Ni ngumu na zawadi. 

-An Uzoefu. 

-Extravaganza. 

-Ni Ni kuleta kwetu kwa kiwango ijayo. 

[Music kucheza] 

-The TFS ni, nadhani, lifeblood ya shaka. 

-I'm Msisimko kuwa na wanafunzi wangu mimi nina kusaidia na kwamba wakati aha kutambua nini re kweli kujaribu kufanya, kufikiri jinsi ya kufanya pset. 

-CS50 Dhahiri shaka ngumu. Lakini tofauti na nyingine yoyote Bila shaka kweli katika Yale, ina kubwa vile, kuunga mkono jamii. -Unaweza Kabisa hawana haja ya kujua chochote kuhusu coding kuwa na uwezo kuchukua kozi. -Ni Ajabu kwa kuangalia jinsi mbali watu kuja katika muhula mmoja. 

-Unaweza Walikuwa si peke yake wamekaa katika chumba yako kujifunza na kanuni, lakini ilikuwa zaidi kuliko tu darasani. Ilikuwa ni uzoefu. njia -The bora ya kujifunza dhana na kwa mchakato wao ni kwa kufundisha wengine. 

-Nini Ni namba ya mgawanyiko? 

[Music kucheza] 

-Na Hii ni CS50. 

[Music kucheza] 

-Hii Ni CS50. 

-Got Tatizo? Machozi katika nusu. 

[Music kucheza] 

Kutupa mbali. 

DAVID Malan: zote haki. Basi hebu tackle-- katika kidogo bit, kwa bahati, ni wamekuwa mila hii kwa baadhi ya sababu kwa miaka 10 kutumikia keki katika kuanza na mwisho wa CS50. Hivyo wanasubiri wewe katika mwisho wa leo, kwa kuongeza mitaala, itakuwa baadhi keki pamoja, na wafanyakazi kozi ya kusema hello. Lakini sasa, hebu mpito kwa kwanza ya lugha yetu, ambapo tutaweza kutumia kweli tu wiki na moja tatizo kuweka kwenye uwanja huu, Scratch. Na utapata kama wameweza iliyowekwa mbele, wengi wa mawazo na Uwezekano ni ukoo na wewe. Lakini utapata kwamba ni furaha njiani kufikiri hasa jinsi ya kutafsiri baadhi ya mawazo tayari kujua kwa mazingira fulani kwa kweli kumvutia familia yako na marafiki na kazi yako, ambayo inaweza kwenda online, kama wewe ili kuchagua, lakini baadaye. 

Na kama wewe huna uzoefu kabla na ni miongoni mwa wengi wa wanafunzi chini ya starehe, kutambua kwamba wengi wa mawazo sisi tu kutalii na mambo reality-- kama vitabu simu na mahudhurio na hivyo sana aliye mzaa kutafsiri haki nicely kwa kompyuta, lakini si kama wewe kutumia, awali, lugha kama hii. Hivyo hii ni mpango imeandikwa katika lugha inayoitwa C. Na tutaweza kutumia kidogo kabisa cha muda katika C, hatimaye. Lakini ni tabia mbaya, hii kuangalia kidogo cryptic kwa wewe katika mtazamo wa kwanza. Kwa kweli, kuna mengi ya weird syntax, mabano, angle mabano, curly braces, quotes, na semicolons. Na hakika, kama wewe kupiga mbizi katika Programu kwa mara ya kwanza kuangalia na kujaribu kujenga stuff kama hii, kwa uaminifu, wewe kupata hivyo mired hivyo mara nyingi katika kijinga tu minutia kwamba ana kitu kielimu ya kuvutia kuhusu hilo. 

Lakini kufikiria kama unaweza kujenga program-- hiyo ambayo, kama unaweza aina ya infer, pengine prints "Hello, ulimwengu" kwa namna fulani au nyingine. Tunaweza distill kwamba wazo moja katika vipande viwili tu puzzle, kama wewe. Hakika, Scratch ni ya kuvutia kwa sababu ni lugha huu graphical. Unaweza Drag na kuacha haya vipande puzzle kwamba tu interlock kama inafanya hisia mantiki ya kufanya hivyo. Na hivyo katika Scratch, tutaweza hivi karibuni kuona, hii ni jinsi gani kutekeleza hiyo mpango, na vipande viwili tu puzzle kwamba pretty much kufanya nini wanasema. 

Lakini tutaona katika muda tu kwamba baadhi ya ya jengo vitalu kwamba sisi alidokeza kwa mapema na wachache zaidi ni kwamba wote hatimaye ni kwenda kuanzisha baadhi ya mipango yetu ya kwanza. Tunakwenda kuwa na mambo kama functions-- tu hatua ambazo kufanya kitu, kama kusema hello, dunia. Tunakwenda kuwa na tanzi, mambo ambayo kushawishi mizunguko tena na tena, tu kama sisi wakati iliyopita na kutafuta kwa Mike Smith. Vigezo, kama katika algebra, kama wewe na x au y, kwamba wanaweza kuhifadhi idadi. Naam, katika mpango, unaweza kweli kuhifadhi zaidi ya idadi tu. Unaweza kuhifadhi maneno na sentensi na graphics na mambo mengine bado. Maneno Boolean, tu questions-- ndiyo au hapana, kweli au uongo. Masharti, maamuzi maamuzi msingi ndiyo wale / hakuna majibu. 

Na mambo kisha fancier kama safu na nyuzi na matukio na idadi yoyote ya wengine makala, lakini yote ambayo map nicely sana sana vitalu kirafiki kama hii. Hii ni kwenda kuwa kazi, a zambarau puzzle kipande kwamba anasema tu nini jina lake is-- katika kesi hii, wanasema. Na kisha mara nyingi, kuna sanduku nyeupe kwamba Unaweza aina katika au buruta baadhi ya thamani katika. Na kwamba ni nini kwa ujumla aitwaye hoja au parameter. Ni njia ya kubadilisha default tabia ya puzzle kipande au kazi hivyo kwamba hana kitu desturi kwa wewe kama akisema, hello, dunia au hello, Andy au hello, Jason au baadhi ya hukumu nyingine badala yake. 

Kama unataka kusema kwamba a lot-- literally forever-- unaweza kuchukua mwingine puzzle kipande inayoitwa milele na tu ipo mbili pamoja kama hii. Na kwamba kitanzi, kama picha unaonyesha, ina maana tu kusema hello, dunia milele, tena na tena na tena. Au, kama wewe tu unataka kufanya hivyo finite idadi ya nyakati, kama mara 50, kuna kwenda kuwa mwingine puzzle kipande kwa that-- kurudia mara 50. 

Wakati huo huo, kama unataka kuwa na kutofautiana katika lugha hii tuko kuhusu kwa kucheza na, unaweza kutumia rangi ya machungwa block kama hii. Na kutofautiana hii mimi kiholela kuitwa i kwa integer. Na mimi tu kuweka sawa na 0. Na hivyo labda i, katika hii kesi hii kutofautiana inawakilisha alama ya mtu katika mchezo. Unaweza kuanza saa sifuri, na kila wakati kufanya lengo au kitu kama hicho, kupata moja ya hatua za ziada. 

Unaweza kuuliza maswali katika Scratch. Kama sisi Drag na kuacha puzzle vipande katika wakati kama huu, unaweza kuuliza maswali kama, vizuri, ni i chini ya 50? Labda unahitaji pointi 50 kwa kushinda. Na hivyo hii itakuwa ni swali wewe d kuuliza. Au, kwa ujumla zaidi, wewe naweza kusema ni x chini ya y, ambapo kuna vigezo mbili ulihusisha? Sasa, hii ni moja ya mengi kubwa katika mtazamo wa kwanza, lakini kwa kweli si wote kwamba ngumu zaidi. 

Hii ni mchanganyiko ya hali na vigezo na maneno Boolean kuuliza tatu questions-- ni x chini ya y? Kama ni hivyo, kusema hivyo. Sema, x ni chini ya y. Mwingine, kama x ni mkubwa kuliko y, kingine x lazima kuwa sawa na y. Na ambapo pamoja na Mike Smith, kulikuwa na matukio manne, hapa katika dunia ya idadi, x ni ama chini ya mkuu zaidi kuliko, au sawa na. Wote sisi ni forks tatu katika barabara. Na kisha kuna fancier vipande puzzle kama hii ajili ya mambo kama arrays, ambapo tuko kwenda kuwa na uwezo wa kuhifadhi habari. Tunakwenda kuona vitalu kwamba kuruhusu sisi kutekeleza nyuzi nyingi, kipengele mwingine tutaweza kutumia, na basi pia kitu kinachoitwa matukio. Lakini kabla ya sisi kupata kwamba uhakika na kujenga hata, hatimaye, desturi yetu wenyewe vipande puzzle, hebu kweli kufungua programu yenyewe. 

Hivyo hii ni Scratch. Ni inapatikana katika scratch.mit.edu. Na wewe ni kuwakaribisha kwa kucheza sasa au baadaye, kama vile. Hii hutokea kwa kuwa toleo offline. Kwa watu ambao hawana inge biashara kubwa, unaweza kushusha programu hiyo, kama vile. Na kuna kweli tatu tu vipengele kwa programu hii. On kona ya juu upande wa kushoto wa screen ni aina ya hatua kwamba Scratch, ambaye by default Inaonekana kama paka, anaishi ndani. Anaweza hoja juu, chini, kushoto, na kulia na kufanya idadi yoyote ya mambo mengine, na wanaweza kuangalia idadi yoyote ya njia makao juu ya mavazi kwamba hawawajui kwake. Lakini hii ni nini tutaweza wito sprite, aina ya tabia. Na unaweza kuwa na nyingi wahusika, kama tutaweza hivi karibuni kuona. 

Katikati sasa wote ni hizi puzzle vipande na makundi hayo au pallets yake. Hivyo sasa hivi, mimi clicked juu Motion. Na hivyo mimi nina kuona yote ya mwendo yanayohusiana na vipande puzzle au vitalu, hivyo kazi ambayo na cha kufanya na kwenda juu, chini, kushoto, au kulia au baadhi operesheni mengine. Lakini kama mimi clicked juu Looks, wewe naweza kuona mambo kama kuzuia kusema kuwa tuliona muda tu iliyopita. Na kama mimi bonyeza Control, utaona mambo kama kurudia na hata milele na kama kuzuia kwamba tuliona wakati iliyopita. 

Na hivyo utapata kwamba tutaweza tu scratch uso wa baadhi ya puzzle vipande pamoja, lakini ni wote haki angavu na uhakika na click. Hakika, Scratch ilitengenezwa kwa wanafunzi wadogo kusaidia kuwapa outlet kwa kufikiri ubunifu. Na bado ajabu, ni ajabu wanazidi jiwe na hasa mawazo tunakwenda kuchunguza katika C na Python na JavaScript, vilevile. 

Upande wa kulia, hatimaye, hapa ni hii, kinachojulikana scripts eneo hilo. Na hii ni slate tupu na ambayo wewe kuanza kuandika mpango. Na mimi itabidi hasa kwamba. Sasa, mimi kutokea kwa kujua ambapo mambo ni kwa sababu mimi tumefanya hii mara chache. Lakini najua kwamba chini ya Matukio jamii, kuna hii ya kuzuia here-- wakati kijani bendera clicked. Na taarifa kama mimi zoom nje na nyuma katika juu hapa juu ya hatua, maisha Scratch ndani ya hii kidogo rectangular dunia, atop ambayo ni ya kijani bendera na nyekundu kuacha ishara. Hivyo kwenda na kuacha, kwa mtiririko huo. 

Na hivyo kile kufanya Nataka kufanya wakati kwamba bendera ya kijani ni clicked? Naam, napenda kwenda kwa kuwa Inaonekana jamii. Na napenda kwenda mbele na Drag na kuacha hii. Na taarifa kwa haraka kama anapata karibu, wao ni aina ya sumaku. Hivyo kama mimi sasa basi kwenda, ni snaps pamoja nzuri na cleanly. Na mimi nina kwenda mbele na kusema kitu kama hello, dunia kwa sekunde mbili. Hebu zoom nje na click sasa kijani bendera, na kusema, hello, dunia. Sawa. Basi hiyo ni yote faini na nzuri. Si wote kwamba kusisimua. Hebu kufanya hivyo cuter kidogo. Nami najua kuwa katika mapema, Scratch hutokea kuja na baadhi ya mambo cute kama hii. Hivyo kucheza meow sauti hadi kufanyika. Basi hebu kufanya hili. 

[Meow] 

Aw, hiyo ni adorable. Na kama mimi click yake again-- 

[Meow] 

Na tena. 

[Meow] 

Lakini mimi kuendelea kuwa na reanimate Scratch. Lakini siwezi kufanya vizuri zaidi kuliko huu. Kwa nini si mimi tu Drag tatu wa haya. Na sasa ni mara tatu kama adorable. 

[Meowing] 

OK, kwa kweli, ni kidogo creepy. Kwa hiyo, tunahitaji kitu katika kati huko. Kama mimi kwenda Udhibiti, inaonekana kama kuna kweli kuzuia kusubiri. Na hivyo taarifa kama mimi hover zaidi ya hapo na napenda kufanya hili kidogo kubwa. Kama mimi hover, ni kwenda snap katika nafasi. Hivyo kusubiri moja ya pili, kusubiri moja ya pili. Hebu kugonga bendera ya kijani tena. 

[Meowing] 

OK, kidogo zaidi ya asili, lakini si ufanisi sana. Hivyo hii ni sahihi kama mpango wangu lengo ilikuwa meow mara tatu. Lakini si sana vizuri iliyoundwa. Mimi aina ya kukata pembe baadhi. I got kidogo wavivu. Kile anahisi like-- je, mimi kuonekana wamefanya vibaya, unaweza kusema? Yeah? Yeah, katikati. Watazamaji: Kutumika zaidi kumbukumbu kuliko wewe zinahitajika ili kwa sababu unatumia hivyo wengi line tofauti. DAVID Malan: Yeah, hivyo mistari zaidi. Na ingekuwa si lazima kuwa kumbukumbu, ingawa inaweza kuonekana kama njia hiyo. Lakini ni definitely-- kuna redundancy. Na mimi literally aina ya kuburuzwa na imeshuka mambo sawa. Na kama wewe aina ya extrapolate-- kama siyo dhahiri here-- vizuri, jinsi gani Mimi meow mara 30? Napenda Drag na kuacha, kama, 30 zaidi ya jozi ya vipande puzzle. Na hakika, kuna njia bora. Na tumeona njia bora zaidi. Nini intuitively ingekuwa kuwa njia bora? Yeah, tu kutumia kitanzi. Hakuna nakala na kuweka. Na hakika, wakati wowote hii muhula kama wewe kuanza kutafuta mwenyewe akawatoa na kuacha, au kweli kuiga na pasting, hatari tabia ya kupata ndani kwa sababu hii ni si maintainable sana. Kwa mfano, kama nataka kubadili sauti ya kitu kingine, Nina mabadiliko hayo sasa katika tatu maeneo badala ya moja tu. Kwa sababu kwa kweli, kama mimi kuvunja away-- hii mimi nina tu kwenda decouple ni kama hiyo. Hebu kunyakua kuzuia kurudia, na kisha click tatu, aina tatu, kutupa baadhi ya haya mbali na tu kuruhusu kwenda. Na kisha taarifa hiyo haina kuangalia kama inafaa, lakini sumaku, ni kwenda na si tu snap katika nafasi lakini kukua na kifafa sura. Hivyo hiyo ni nzuri. Na sasa kama mimi bonyeza kucheza. 

[Meowing] Nzuri sana. Sawa. Na sasa ni rahisi sana mabadiliko, pia, kwa sababu naweza tu mabadiliko namba moja katika sehemu moja. Lakini hii, pia, si kwamba kuvutia wote. Hebu kweli kuwa Scratch si meow, lakini hoja. Hebu kwenda Motion na hoja hatua 10 ndani ya whoops of--, napenda kurekebisha hii. Basi mimi kuwa ni hoja ya 10 steps-- kwa kweli, hebu si kufanya kurudia. Hebu kunyakua kuzuia udhibiti, na kufanya yafuatayo milele. Forever, hoja hatua 10. Na click Play. 

SAWA. Hivyo nashiriki, yeye ataacha. Vinginevyo, watoto bila kupata upset sana wakati wao aina ya kupoteza paka zao. Lakini angalau siwezi Drag naye tena kwenye screen. Lakini hii si yote kubwa ya mchezo au uhuishaji. Itakuwa nzuri kama labda yeye bounced mbali makali. Hivyo tunafanya nini? Nini kujenga tunahitaji kuwa na Mwanzo kuamua bounce, unafikiri, hata kama wewe sijawahi kuonekana Scratch kabla? Yeah, katika nyuma. Watazamaji: Unahitaji kama kuzuia au kama-basi. DAVID Malan: Yeah, hivyo baadhi ya aina ya kama kuzuia au kama-basi. Hivyo kweli, tuna mmoja wa haya hapa. Hivyo if-- hivyo basi mimi kupata kuondoa harakati. Hebu kuvuta hivyo ni kubwa. Hivyo ni jinsi kuhusu hili. Milele, kama Sensing-- tumekuwa si kuonekana hii kabla. Nahitaji kujieleza Boolean. Na zinageuka kama kugusa nini? Kama kugusa makali, je, nataka kufanya? Naam, kama mimi kurejea Motion, zamu nje, loo, siwezi kugeuka. Napenda Drag huu katika hapa. Kwa nini si mimi kwenda mbele na kugeuka digrii 180? 

Na sasa, napenda tu hoja mwishoni. Mimi naweza kuweka harakati katika mwanzo wala mwisho. Lakini mantiki, kila wakati mimi hoja, mimi wanataka kuangalia, mimi kugusa makali? Mimi kugusa makali? Mimi kugusa makali? Hivyo kwamba kifikra mimi kugeuka kama hivyo. Basi hebu kugonga kucheza. 

SAWA. Hivyo ni kidogo Buggy, hivyo kusema. Na mdudu ni kosa ambalo katika programu ya kompyuta. Lakini angalau ni kazi. Na kwa kweli, siwezi kwenda katika hapa. Na napenda kufanya hivyo si hatua 10 katika muda, lakini hii yote ni uhuishaji ni. Hii ni cartoon zote au hata movie ni. Hebu hoja hatua 20 wakati huo. Hivyo mara 20 kama mambo mengi yanayotokea mara moja, au mara mbili kama wengi, katika kesi hii. Na yeye kusonga kwa kasi. Napenda mabadiliko ya 30. 100. 1,000. Na itakuja kweli haraka. Na hii is-- yeah, OK. 

Hivyo sasa sisi ni messing tu na hayo. OK, hivyo buggy. Lakini tunaweza mtupeni nje ya njia hapa. Lakini tunaweza kufanya zaidi ya kujifurahisha na hii, pia. Jinsi kuhusu Haya yeye ni kichwa chini. Lakini zinageuka Scratch-- na ni kweli kuna, Mimi na WANAKANUSHA, hakuna kitaaluma thamani ya nini mimi kuhusu kufanya. Lakini kama mimi kufungua kipaza sauti, hebu kumzuia na kufanya kitu kama hii. Ouch! 

[Laugh] 

Hiyo ilikuwa ni adorable. Asante. Sasa, hii ni nini sauti yangu Inaonekana kama wakati mimi kelele ouch. Sidhani sisi hawakupata kicheko chenu. Hiyo ni sawa. Hebu kuokoa hii kama "ouch." Hebu kuokoa hii kama "ouch". Na sasa tutaweza kwenda nyuma ya Scripts. Na sasa mimi need-- hebu angalia, Sound. Oh, kucheza ouch sauti. Hivyo kama mimi nina kugusa makali, napenda kwanza kucheza ouch, na kisha kugeuka. Na sasa hebu kumtia katikati. 

[KUSEMA "ouch"] 

Mara mbili kwa haraka. 

SAWA. Lakini ni literally kufanya nini mimi kusema. Hivyo ni kwa kweli sahihi, ni kidogo tu annoying haraka. Basi hebu kuongeza kitu zaidi ya kuvutia na hili. Hebu kweli kufungua moja kwamba mimi alifanya mapema, aptly aitwaye Pet Paka, kwamba hana huu. Hapa ni script hapa. Nini ni hii kwenda kufanya katika suala Kiingereza? Nini hii imeundwa ili kufanya? Yeah, hebu kwenda some-- yeah? 

Watazamaji: Wakati wewe pet paka, ni Meows. DAVID Malan: Yeah, hivyo wakati wewe pet paka, ni kwenda meow. Hivyo kwa maneno mengine, kuna sasa milele kitanzi bado, pamoja na hali, pamoja na kujieleza Boolean, pamoja na wanandoa ya kazi, athari ambayo, mara moja mimi kucheza mpango huu, ni kitu kinachotokea mpaka mimi hoja ya mshale karibu na karibu na karibu and-- 

[Meow] Basi ni kama kufuga paka. [Meow] Mara moja tu wewe kweli hoja ya mshale juu yake. Sasa, mimi pia kuchapwa up hawana pet paka, ambayo haina hii badala yake. 

[Meowing] 

Hivyo yeye tu mara kwa mara meowing. 

[Meowing] 

Lakini kama mimi kupata pia close-- 

[Meowing] 

[Kishindo] 

Hivyo ni jinsi gani kazi hii? Sasa mimi tu na njia mbili uma katika barabara. Kama kugusa panya pointer, kisha kucheza simba sauti. Mwingine tu kucheza meow sauti, na kisha kusubiri sekunde tatu ili kwamba ni aina ya kufanya ni tranquilly sana. Sawa. Hivyo hiyo ni kuchanganya baadhi ya mawazo zaidi bado. Hebu tuangalie mfano huu Mimi kuchapwa up inaitwa nyuzi. Na hii ni moja kimsingi tofauti kwa kuwa leverages hulka ya watu wengi lugha ya programu inayoitwa nyuzi, uwezo wa mpango wa literally kufanya mambo mawili wakati huo huo. Hakika, siku hizi kama wewe ni kutumia Hati za Google au Microsoft Word, na hati yako ni daima kuwa Spell-kuchunguzwa hata kama wewe type-- au wewe kugonga amri-P au Control-P na magazeti kitu, ni uchapishaji wakati wewe kuendelea kuandika. Mipango leo unaweza kweli kufanya mbalimbali mambo kwa mara moja, kama vile katika Scratch hapa. 

Hivyo hapa, nina sprites mbili sasa, ndege na paka. Na kama mimi bonyeza juu ya kila mmoja wale wahusika kwa wakati mmoja, Mimi naona sasa hivi ndege scripts katika haki juu. Sasa naona paka. Ndege, paka. Hivyo kila mmoja wao na script yao wenyewe. Lakini sikia, nini puzzle kipande gani wao wote kuanza na? Wakati bendera ya kijani clicked. Na ndege, wakati bendera ya kijani clicked. Hivyo wakati mimi bonyeza bendera ya kijani, wote wawili wa scripts wale au mipango ni kwenda kukimbia katika sambamba. Na wewe utakuwa taarifa kwamba ndege ni tu mindlessly bouncing off makali. paka wazi imekuwa iliyowekwa kwa faida ya kimkakati. And-- 

[Kishindo] Sawa. Hivyo paka hawakupata ndege katika kesi hii. Kwanini hivyo? Naam, taarifa ya kwanza sisi tu na ndege tu mindlessly kwenda kwa eneo hii ya awali, na kisha milele, kama si kugusa paka, tu hoja. Na kama wewe ni juu ya makali, Bounce. Na hoja tu. Na kama wewe ni juu ya makali, Bounce. Lakini paka, wakati huo huo, ina baadhi ya mantiki ya ziada kwamba anasema Haya kwanza, ili tu kwamba hii si upendeleo kabisa dhidi ya ndege, taarifa kwamba mimi wameweza kutumika kijani puzzle kipande pale kwamba kweli tar idadi random. hulka ya lugha nyingi ni kutoa wewe random au pseudorandom idadi. Hivyo katika kesi hii, paka awali akiamua idadi random kati ya, kama, nyuzi 90 na 180 digrii, kimsingi, hivyo kwamba kuna kidogo ya ugomvi. Na kisha milele, kama kugusa ndege, kucheza simba sauti. Vinginevyo, tu kumweka kuelekea ndege. Kumweka kuelekea ndege. Point kuelekea ndege, ambayo ni kipande puzzle kwa yenyewe katika kesi hii. Naam, tunaweza kufanya jambo moja nyingine hapa. Hebu kufungua mpango matukio hapa. Na hapa sisi tena kuwa na sprites mbili, ambayo kuangalia kama vibaraka hawa wawili hapa. Na nini kuvutia hapa ni hii. machungwa guy ina hii seti ya vipande puzzle hapa. Forever kufanya following-- kama nafasi bar ni taabu, basi sema, Marco, na kisha matangazo ya tukio hilo. Na wakati huo huo, guy bluu hapa ina Haya wakati kupokea tukio, kusema Polo. Hivyo ni zamu nje katika Scratch na katika lugha nyingine, kuna njia kwa ajili ya programu mbili au scripts mbili, katika kesi hii, kwa intercommunicate hivyo kwamba wakati mimi hit nafasi bar, anasema Marco. Na mtu mwingine anasikia kwamba, hivyo kusema, na anasema Polo katika majibu. Hivyo unaweza kuandika mipango ya kweli kuingiliana kwa njia hii. Na kama mimi kufanya hii moja badala yake, Siwezi hata kuongeza vigezo, tu kwa kutumia sprite moja katika kesi hii. Hii moja hasa annoying. 

[SEAL Barking] 

Sasa, taarifa juu ya haki sisi tumepewa baadhi mantiki ya ziada zaidi ya hapa. Je, mimi kuacha muhuri hii kutoka barking? 

[SEAL Barking] 

Inaonekana kama juu ya mkono wa kulia upande ni nini kucheza sauti. Lakini ni kucheza tu sauti kama yaliyo ya kweli? Kama machungwa kutofautiana block-- kimya ni sifuri. Je, mimi kubadili kimya kuwa 1, maana kweli, kufanya hii kimya? Inavyoonekana, script mengine, naweza kugonga bar nafasi, na sasa yeye ataacha. Ili tuweze kuwa na intercommunication hii hela scripts, kama vile, na tu kugawana kutofautiana hela mbili kama hii. Sasa, hii si yote ya kuvutia. Hebu kwenda mbele na kufanya hili na kuchanganya mengi ya mawazo haya na mpango huu hapa. Kabla ya sisi kufanya hivyo, ingawa, vipi kuhusu kujitolea moja? Napenda kuchukua shinikizo mbali ya kwangu kwa sababu mimi si kweli kucheza mchezo huu. Hebu kuwa mtu sisi hawajaona kabla. Wewe kuwa vizuri kuja juu ya hatua hapa, juu ya kamera. OK, kuja juu juu. jasiri sana. Jina lako nani? 

IDRIS: Idris. DAVID Malan: Sorry? IDRIS: Idris. DAVID Malan: Idris, vyema kukutana na wewe. Kuja juu juu. Na sasa, kwenye simu yako mwenyewe simu, je, kucheza Pokemon GO? 

IDRIS: Hapana DAVID Malan: Kweli? IDRIS: Yeah. DAVID Malan: Sawa. Sawa. Naam, vyema kukutana na wewe. Kuja juu juu. Mimi si aidha. Hivyo tutaweza kufikiri kwa pamoja jinsi ya kucheza hii, ambayo mtu kweli akaenda na kutekelezwa katika Scratch kwa kubadilisha paka kimsingi wahusika mbalimbali wote pamoja. Na kama mimi skrini nzima hii hapa, tunakwenda kuona mchezo kufuatia pamoja. Bado inapakia, bado upakiaji. Kuja juu. Napenda kufanya hivyo. Kuja juu. Mchezo huu ni hivyo kubwa kwamba kugonga. Kusimama kwa. Jaribu hii kwa mara nyingine. Kuja juu. Sawa. 

Kuna sisi kwenda. SAWA. Green flag. Hivyo hapa sisi kwenda. 

[Music kucheza] 

Kuchagua ngazi ya katikati hapa. Bofya guy bluu huko. Sawa. Na unaweza kutumia mshale keys-- juu, chini, kushoto, kulia. Sasa, hebu fikiria kama sisi kufanya Haya na kisha kwenda baada ya tabia huko. Yep. Na sasa click yake na panya. Oh ndio. Hoja. Wapi mshale? Hapa kwenda. Hivyo bonyeza hapo. Yeah. Sawa. Hivyo sasa, mimi nina habari una Poke mpira, kwamba kama click yake, itakuwa kufanya hivyo. Vizuri sana. Katika mazoezi kwa leo, mimi kupatikana hili toleo la mchezo wa kweli si ngumu sana. Hivyo kama unataka kwenda tena hapa, kutembea chini ya hii mpira Poke. Na kisha kwenda kuchukua haki. Jaribu kubonyeza juu yake. Oh, kwa kweli, hiyo ni duka, inaonekana. OK hivyo karibu kwamba. Kamwe kufanyika kwamba kabla. Labda kwenda hadi jambo hili hapa. Oh, kuna kwenda. Kusubiri, kuna moja zaidi ya hapo. Oh, kuna mwingine. SAWA. Chini. Yeah, click. 

OK, hiyo ni cute sana. OK, vizuri sana kufanyika. Mchezo huu si ngumu sana. SAWA. Hongera. Hapa, tuna CS50 matatizo mpira kwa ajili yenu. Lakini fikiria kwa muda tu kile baadhi ya takeaways ni huko. Rahisi zaidi kuliko mchezo halisi, inaonekana. Lakini wote tuna kwenda hapa ni tabia kwamba pengine ina aina fulani ya kitanzi yanayohusiana na hayo. Siyo paka. Ni tabia hii badala yake. Na kwamba kitanzi ni tu mara kwa mara akisema, ikiwa hadi mshale taabu, kama mshale chini taabu, kama kushoto arrow taabu au kulia mshale taabu, hoja juu au chini au kushoto au kulia. Au kama kuna mwingine puzzle kipande pale kwamba anasema wakati kugusa sprite mwingine, wakati kugusa mmoja wa wahusika kwa Poke mpira, kama kugusa, kisha kufanya hivyo. 

Basi wote wa mawazo tumekuwa wamekuwa wakitumia hivi sasa kweli unaweza tu kutumika katika hii hasa mazingira kwa kucheza mchezo huu, kama vile. Hebu kwenda mbele na kuvuta up mtu mwingine hapa, kwa kweli. Hebu kwenda mbele na kuvuta up, hebu sema, hii. Hii ni kitu sisi remixed. Yaliyotolewa na mmoja wa wetu wanafunzi katika Cambridge, na kisha nilikwenda kupitia na iliyopita pretty much kila mfano wa Harvard kwa Yale wakati huu. Je, mtu kama kushindana dhidi ya Ivies hapa katika mkusanyiko mwingine ya yote ya mawazo haya? Kuja juu chini, ndiyo. Jina lako nani? 

DINA: Dina. 

DAVID Malan: Adina? 

DINA: Dina. 

DAVID Malan: Dina, kuja juu chini. Yote ya haki, Dina. Hivyo mchezo huu anapata vigumu na vigumu, kwa sababu katika mchezo huu, kuna vigezo kuwa kutumika kama vizuri kwamba ni daima kuweka wimbo ya nini ngazi ya wewe ni katika mchezo. Hivyo nzuri ya kukutana na wewe. Kuja karibu hapa. Na hivyo lengo hapa ni kutatua ya kufanya njia yako kwa njia ya mlolongo kwamba mwanafunzi huu kutekelezwa. 

Na tu kuweka hatua, kila ya picha hizi juu ya screen ni sprite yake mwenyewe, tabia yake mwenyewe. Hivyo hawa ndio na paka msingi, lakini mwanafunzi iliyopita yao kwa mbalimbali nembo Ivies hapa. Na kisha utaona kwamba tu kwa kutumia masharti na loops na kazi na zaidi, unaweza kupata hii. 

[Music kucheza] [MUSIC - MC HAMMER, "U hawezi kugusa HII "] 

Yeah, OK. Yeah, kuendelea. ngazi ya kwanza ya rahisi sana. Ve tu got kwenda zaidi ya hapo. Lakini tena, fikiria, hii ni kitanzi kusikiliza kwa mshale keys-- juu, chini, kushoto, kulia. Na sasa kuzuia kuhisi. Nzuri sana. 

[MUSIC - MC HAMMER, "U hawezi kugusa HII "] 

Nzuri sana. 

[MUSIC - MC HAMMER, "U hawezi kugusa HII "] 

Nzuri sana. Pretty rahisi, Crimson. Sawa. Levels-- uh-oh. 

[MUSIC - MC HAMMER, "U hawezi kugusa HII "] 

Na tena, katika hizi tatu Harvard crests, wewe tu na mantiki akisema kama makali, Bounce. 

[MUSIC - MC HAMMER, "U hawezi kugusa HII "] 

OK, nini unafanya ni kuvutia zaidi kuliko nini. Nzuri sana. Nzuri sana. Uh-oh. 

[MUSIC - MC HAMMER, "U hawezi kugusa HII "] Nadhani wewe kuwa na sadaka wewe mwenyewe. [MUSIC - MC HAMMER, "U hawezi kugusa HII "] Quick! 

[MUSIC - MC HAMMER, "U hawezi kugusa HII "] Nice. Hiyo ni sawa. Itabidi kupata. Ndiyo, ndiyo! Nzuri sana. 

[Wakishangilia] 

[MUSIC - MC HAMMER, "U hawezi kugusa HII "] 

Nice! 

[MUSIC - MC HAMMER, "U hawezi kugusa HII "] Nimeelewa. Kuja juu! Pili ngazi ya mwisho. 

[MUSIC - MC HAMMER, "U hawezi kugusa HII "] 

Sawa. 

[MUSIC - MC HAMMER, "U hawezi kugusa HII "] Ndiyo. matumizi mazuri ya vigezo hapa. [MUSIC - MC HAMMER, "U hawezi kugusa HII "] Ndiyo. [MUSIC - MC HAMMER, "U hawezi kugusa HII "] Nice. [MUSIC - MC HAMMER, "U hawezi kugusa HII "] Ni sawa. Tulipata kupata mwisho. Huko. Ah! 

[MUSIC - MC HAMMER, "U hawezi kugusa HII "] 

Ili kukimbia marehemu leo, lakini ni gonna kuwa thamani yake. 

[MUSIC - MC HAMMER, "U hawezi kugusa HII "] 

Unaweza kufanya hivyo! Yeah! 

[Wakishangilia] 

[MUSIC - MC HAMMER, "U hawezi kugusa HII "] 

Hii moja ngumu kweli kweli. 

[MUSIC - MC HAMMER, "U hawezi kugusa HII "] 

Tutaweza kukupa maisha mbili zaidi. Je, unaweza kufanya hivyo? 

[MUSIC - MC HAMMER, "U hawezi kugusa HII "] 

Sawa. Jinsi pande zote kubwa makofi hata hivyo. You got pili ngazi ya mwisho. Asante. 

[Makofi] 

Hivyo hii ni tu kusema ni kiasi gani wewe unaweza kufanya na aina hii ya mambo. Na kutambua, pia kwamba wakati vipande puzzle hawana exist-- na kwa kweli, hii ni kwenda kuwa moja wa madaraka na tatizo la kwanza seti na beyond-- ni kweli kuunda yako mwenyewe. Na hii ni snippet wa moja ya mifano wewe utakuwa na uwezo wa kucheza na online, ambapo kama huna wamejenga katika Scratch kitu kama kikohozi puzzle kipande, unaweza kweli kufanya hivyo mwenyewe. 

Na hivyo yote haya na zaidi watapata. Na tu kuchora mwisho picha ya kweli ni nini mbele katika kuhifadhi kwa ajili ya darasa kwa ajili yenu, msingi baadhi ya picha kutoka wanafunzi siku za nyuma, naomba dim taa mara moja ya mwisho na kuonyesha CS50. 

[Music kucheza] 

Sawa. Hiyo ni kwa CS50. Keki ni sasa aliwahi. 

[Music kucheza] 