>> [BACKGROUND NOISE]
Je, ni kazi?
PATRICK REBESCHINI: Tunaweza kupata kuanza.
SAWA.
Mkuu.
Tuanze.
Hivyo ni furaha yangu kubwa
kuwakaribisha nyote hapa leo
kwa hotuba ya kwanza
ya, vizuri, Introduction
kwa Computing na Programming.
Pia inajulikana kama CS50 au vizuri, CPSC
100, rasmi hapa katika Yale.
>> Hivyo tunaweza si kuwa na msisimko zaidi
kuwakaribisha nyote hapa.
Jina langu ni Patrick Rebeschini.
Mimi nina kichwa mwalimu kwa ajili ya darasa.
Mimi hapa anayewakilisha kundi
ya wanachama wapatao 60 wafanyakazi
ambayo kazi na wewe
katika muhula.
Idadi hii ni karibu 60 ya kwetu.
Hata hivyo pamoja ajabu
kiwango cha ahadi
kwamba sisi kuweka katika hii
darasa, hufanya CS50 darasa
katika Chuo Kikuu cha Yale ambayo inatoa
kiwango cha kubwa ya msaada
nyote.
Na sisi inaweza kuwa zaidi ya kujivunia
sadaka darasa hili hapa tena.
>> Kwa kweli, kama wewe hivi karibuni uzoefu,
CS50 ni zaidi ya darasa.
Ni jumuiya.
Na utakuwa na sehemu
karibuni ya jamii hii.
Huu ni mwaka wa pili kwamba
Yale ni sadaka darasa hili.
Sisi ni kujenga juu ya uliokithiri
mafanikio ya mwaka jana, ambapo
kwa mara ya kwanza,
hapa katika chuo kikuu hii,
shahada ya kwanza msaidizi wa kujifunza
yalichukuliwa madarasani.
Yote ilianza na
darasa hili mwaka jana.
>> Hivyo kama unajua, daraja la yanayofundishwa
pamoja na Chuo Kikuu cha Harvard.
Kufundisha kozi hii
sisi ni relying-- tunaweza
hesabu ya utaalamu mkubwa wa
David Malan na timu Harvard.
Basi Daudi imekuwa mafundisho
CS50 kwa pamoja, miaka 10 sasa.
Na kila mwaka amekuwa
kusukuma mipaka
na kuboresha uzoefu darasani.
Tena, sisi inaweza kuwa zaidi ya furaha kwa
kuendelea ushirikiano huu pamoja nao.
>> Kwa kweli, moja ya
kuvutia zaidi sehemu,
Nitasema mbio darasa hili sasa,
wote katika Harvard na hapa katika Yale,
ni kweli ajabu
msalaba-mbolea
wa mawazo, lengo la kuboresha
kujifunza uzoefu na wewe wote.
Hivyo kama matokeo ya hili kina
ushirikiano kati ya wawili
chuo kikuu, CS50 ni fahari
kutangaza toleo la mwezi mwaka huu
pamoja na mabadiliko liko.
David wote kutuambia kuhusu wao sasa.
Hivyo please-- kiumbe hiki
Alisema, tafadhali kujiunga na mimi
na kuwakaribisha kwa kutoa
duru kubwa ya applause
kuwakaribisha David na
Harvard timu hapa katika Yale.
>> [Makofi]
>> DAVID Malan: Asante.
Shukrani.
Hii ni CS50, Harvard Chuo Kikuu cha
na kuanzishwa kwa Chuo Kikuu cha Yale ya
kwa akili
makampuni ya sayansi ya kompyuta
na sanaa ya programu.
Na nini maana ni kwamba bila shaka hii
hatimaye, ni kuhusu utatuzi wa matatizo.
Hakika wengi wenu huenda
wamejitokeza ya shule ya sekondari
au kuwa alitumia kipindi cha miaka michache
anashangaa baadhi ya rafiki yako
ilivyokuwa mwaka jana au katika madarasa mengine.
Na bado, ukweli
ni, bila kujali sisi
kufanya mwisho wa siku katika darasa hili,
itakuja kuwa juu ya kutatua matatizo.
>> Na kama vile, labda kuchukua
baadhi reassurance kwa kweli
kuwa 73% ya wanafunzi kuwa
kuchukua darasa hili, wote hapa
katika Yale kama vile katika Harvard,
hawajawahi kuchukuliwa darasa CS kabla.
Hivyo kama wewe ni kukaa hapa katika
watazamaji leo wanashangaa
kwa nini wewe ni kukaa hapa
katika watazamaji leo,
au labda wewe tu na kufuatiwa
pamoja na baadhi ya marafiki,
au labda wewe tumekuwa
kidogo curious kama yale
sayansi ya kompyuta na
programu ni, kutambua
kwamba wengi wa wanafunzi wako kwa
kushoto na kulia ya wewe
ni mengi sana katika idadi ya watu kwamba huo.
>> Na hakika, kama sisi kuangalia
takwimu mwaka jana
ndani ya mwanafunzi mwili wa CS50, wote
hapa na katika Harvard, 58% ya wanafunzi
hujiita chini ya starehe.
9% ni vizuri zaidi.
Na kisha 33% ni mahali fulani katika kati.
Na hakuna ufafanuzi rasmi
ya nini ndoo maana yake.
You aina ya kujua uko
chini ya starehe kama wewe ni.
Wewe ni hisia kidogo uneasy
na labda kuwa darasani.
Wewe ni uhakika kabisa kama kompyuta
sayansi darasa ni hatimaye kwa ajili yenu,
na kutambua kwamba wewe ni
katika kampuni nzuri sana.
Na hakika grading,
na tathmini,
na maoni, na yote hayo
msaada muundo katika darasa
ni hatimaye sana mtu mmoja mmoja.
Zaidi kuliko yoyote zaidi
darasani wengine kwa kubuni.
Na hakika, kile hatimaye
mambo katika darasa hili si
sana ambapo mwisho
up jamaa na wengine,
lakini ambapo, katika wiki 11 au iliyopita,
na jamaa na mwenyewe katika wiki
0 hapa kwanza yetu.
Hivyo hiyo ina maana gani?
Naam, hii ina maana ya wale 73% ya
wanafunzi mwaka jana ambalo halikuwa limewahi
darasani CS kabla, na
kuanza muhula wao wa
walikuwa dabbling katika lugha
aitwaye Scratch, ambayo sisi wenyewe
utaona hapa leo.
Na ifikapo mwishoni mwa
muhula alikuwa nao wamekwenda
kupitia orodha hii nzima ya changamoto.
Kuanzia na lugha inayoitwa c.
Kutekeleza, nini
katika mtazamo wa kwanza, kwenda
kuwa kidogo ya changamoto kwa
baadhi, lakini haki kuufurahisha mara moja
kupata Super Mario bouncing
juu na chini ya piramidi
kutekelezwa, angalau, na tu
kitu kinachoitwa ASCII sanaa.
Utekelezaji wa year-- mwisho nini
wanafunzi mwaka jana basi
je baada ya kuwa alikuwa kutekeleza yao
mwenyewe Kaisari cipher na Vigenere cipher.
Hivyo algorithms encryption
na ambayo unaweza
kinyang'anyiro habari na kisha unscramble
Maelezo kutuma ujumbe wa siri.
mchezo wa 15.
Kama unakumbuka kutoka
utoto au upendeleo fulani chama,
kwamba plastiki mchezo kidogo ambapo hoja
idadi juu, chini, kushoto na kulia
kujaribu kupata yao ili,
kweli kutekeleza mchezo kwamba
na kutatua mantiki required huko.
Na kisha sisi dabbled katika
forensics mwaka jana.
>> Hivyo kufikia katikati ya muhula,
wanafunzi ambaye hakuwahi
kutumika keyboards yao
kwa lengo hili kabla,
walikuwa kuandika programu
kupona, hivyo kusema,
JPEGs au picha
kwamba tulikuwa ajali
ilifutwa kutoka digital
kadi ya kumbukumbu kutoka kwa kamera.
Kurejesha ujumbe siri
kutoka ndani ya picha bitmap,
na aina nyingine kama
ya graphics vile vile.
>> Sisi basi zilianza kwa kutoa
darasa zima kamusi.
Tu faili kweli kubwa maandishi
na 150,000 maneno ya Kiingereza.
Na kila mtu alikuwa changamoto
kwa namna fulani kusoma, hivyo kusema,
maneno hayo katika kumbukumbu.
Katika kumbukumbu ya kompyuta.
Na kisha kujibu maswali
ya fomu, hii si kauli?
Je, hii ni neno?
Kweli tu kutekeleza
Spell kusahihisha.
Na kisha changamoto kila
wengine na board-- kubwa
bodi ya kiongozi kuona ambaye angeweza
kutumia kiasi mdogo wa kumbukumbu,
katika kiasi angalau ya muda wa
kweli Spell kuangalia nyaraka kubwa.
>> Sisi zilianza kutoka kisha kwa
utekelezaji wa mtandao ndio wenyewe server.
Hivyo si kufanya kurasa za mtandao katika lugha
kama HTML na CSS, kama wewe ni ukoo.
Lakini kwa kweli utekelezaji
server kwamba
anasikiliza kwenye mtandao
kwa maombi kutoka browsers
na kisha kukabiliana na maombi hayo.
Kisha kutekeleza yetu wenyewe
e-biashara kama tovuti, ambapo
wanafunzi wanaweza kununua na kuuza hisa.
Kuchora katika muda karibu halisi
quotes hisa kutoka Yahoo Fedha.
Na kuruhusu wanafunzi kuona
jinsi kwingineko yao yanaendelea.
Na kisha hatimaye mash up
Habari za Google na Google
Maps ambapo wanafunzi
na mrefu kwa masharti mwisho
alikuwa na uwezo wa click, na
pande zote, na search kwenye ramani Google.
Na kisha kuona yote ya
makala habari kwamba
ni kupakana na maeneo hayo hasa.
Hivyo kweli kwenda kutoka sifuri hadi 60.
>> Na njiani kuwa kile tulikuwa
mwaka jana kuitwa, hacker nyongeza.
Hiyo kuongeza bar
zaidi kwa wale wa wewe
ambao wanaweza vizuri sana na nzuri
kiasi cha uzoefu kuwa katika kwamba 9%
ya vizuri zaidi.
Hivyo kutambua kwamba kuna
juu sana dari
hata ndani ya wale
changamoto kwa wanafunzi
kuja kutoka background tofauti.
Kwa sababu mwisho wa
siku, tuko hatimaye
ililenga kabisa tu juu ya hili.
>> Lakini ni nini hii
maana, utatuzi wa matatizo?
Basi hebu kupendekeza kwamba
sisi distill ni kama hii.
Hivyo kutatua tatizo ni kweli
tu aina hii ya picha.
Basi nimepata pembejeo kwa baadhi ya tatizo,
kitu wewe kweli unataka kutatua.
Lengo ni kupata matokeo,
ufumbuzi wa tatizo hilo.
Na kisha katikati ni
nini tutaweza kuwaita sanduku nyeusi.
Wewe si lazima kujua au hata
huduma nini ndani ya kwamba sanduku nyeusi.
Wote mnajua ni kwamba wakati
kulisha pembejeo ndani yake,
wewe hopefully kupata pato
au ufumbuzi kutoka humo.
Na wakati leo tutaangalia
zote mbili kwa pembejeo na mazao,
tutaweza muda mrefu, na juu ya
kozi ya muhula mzima,
kuzingatia nini ndani ya boksi hilo.
>> Na humo uongo
kitu kinachoitwa algorithms.
Hatua kwa hatua maelekezo kwa
kweli kutatua baadhi ya matatizo.
Lakini nini mfano wa baadhi ya pembejeo hizo?
Hivyo labda kitu rahisi katika
kuanza ya kila mwaka shule, mtu
kutaka kuchukua mahudhurio.
Hivyo tupate kufanya moja, mbili,
tatu, nne, tano, sita,
na jinsi gani mimi kuweka
wimbo wa habari hiyo.
Mimi ili tu kwenda moja, mbili,
tatu, nne, tano, sita.
Na tu kutumia aina ya tarakimu moja.
>> Au mimi naweza kweli kurekodi
hii kidogo muda mrefu.
Na jinsi gani mimi kuwakilisha zote
binadamu katika chumba hiki?
Naam, mimi ili kufanya kitu kama, OK.
Mimi naona mtu mmoja.
Sawa.
Mimi naona mtu mwingine, a
mtu wa tatu, na kadhalika.
Lakini hakuna mtu makosa watu kama hii.
Hivyo literally, wengi wetu kama tuko
hata kwenda kuteka chochote wakati wote,
ni pengine inaweza kwenda
moja mbili tatu nne,
labda kupata dhana kidogo, tano, sita,
saba, nane, tisa, kumi na kadhalika.
>> Na kwamba ni kweli
mfumo uitwao unary.
Uno, kama uno ikimaanisha moja, ambapo
tu na barua moja ya alfabeti.
Umefanya tu got alama hii hash.
Na mimi, kwa ufanisi, tu akauchomoa
alama hizi hash, hatimaye
mistari kama moja kwa moja.
Lakini mimi naweza tuwavute waende
kama takwimu kidogo fimbo.
Ambapo kuiwakilisha
mtu mmoja, pembejeo moja,
I just kuteka fimbo
takwimu au alama hash.
Lakini hii si yote expressive.
>> Kama mimi wote ni hizi hash
alama, achilia mbali takwimu fimbo,
jinsi gani mimi kuwakilisha
kitu kama namba 15?
Au watu 15 katika chumba?
Nipate kuwa kufanya kitu kama 1,
2, 3, 4, 5, 6, 7, 8, 9, 10, 11, 12, 13,
14, 15.
Ni tu haina wadogo vizuri sana.
Kama pembejeo kupata kubwa, sisi
haja mfumo bora zaidi kuliko haya.
>> Na zinageuka kuwa
mfumo kwamba kompyuta kutumia
si yote tofauti
kutokana na kile wewe na mimi kujua.
Kwa kweli, watu wengi katika chumba hiki,
hata kama wewe ni miongoni mwa walio chini
starehe, si lazima kujua
jinsi Mac au PC yako kweli kazi,
umefanya pengine angalau kusikia, kwamba
chini ya kofia ni 0 na 1 ya.
kinachojulikana binary mfumo.
Hivyo kweli, kompyuta na zaidi ya
tu alama hash katika msamiati wao,
lakini si kama kiasi ya
msamiati kama sisi binadamu.
>> Hakika, sisi binadamu hawatumii mapacha.
Bi maana 2, 0 na 1.
Lakini decimal, Deca
maana 10, 0 kupitia 9.
Hivyo tuna mengi zaidi expressive
uwezo katika dunia yetu ya kawaida ya binadamu.
Lakini ningependa kusema kwamba mifumo hii,
binary, na decimal, na kila kitu
katika kati ya na zaidi, ni
kweli wote kabisa ukoo.
Kwa mfano, fikiria
mfano huu hapa, 123.
Hivyo hii ni kweli, bila shaka,
idadi tunajua kama 123.
Lakini wote mimi tu akauchomoa mara tu hii
mfano wa alama, glyphs hivyo kusema.
Aina ya maumbo kwenye bodi katika chaki.
>> Lakini kwa nini sisi mara moja na
intuitively kufahamu hii kama 123?
Naam, kama ungekuwa kama
me katika shule ya daraja,
wewe pengine kujifunza kwamba hii ni
1s safu, hii ni 10s safu,
hii ni 100s safu.
Na kwa nini ni kwamba muhimu?
Naam, ni rahisi hesabu sasa
kufanya ili kupata kutoka mfano wa alama
kwa idadi tunaelewa shirikishi.
Ni nini, mara 100 1, na kisha
10 mara 2, na 1 mara 3,
ambayo bila shaka ni tu 100, na
hii ni 20, na hii ni tatu.
Na hivyo kama sisi kuongeza wale together-- ah.
Hivyo humo uongo aina ya hoja
nyuma kwa nini hii seti ya alama
maana yake ni kitu halisi na nambari.
>> Naam, kompyuta kufanya exact kitu,
lakini wao tu unaweza kuhesabu kama juu kama moja.
Wakati mimi alikuwa na uwezo wa
kuhesabu kama juu kama tatu.
Na kwa kweli, kama mimi naendelea kwenda ningeweza
kwenda juu kama tisa katika mfumo huu.
Kompyuta tu kuwa zeros
na ndio katika alfabeti yao.
>> Hivyo hiyo ina maana gani?
Naam, ni tu ina maana kwamba kama kompyuta
anataka kuwakilisha, wanasema idadi 0,
labda kwa kutumia tatu characters-- tatu
herufi za alfabeti hivyo kusema,
hiyo ni jinsi kompyuta inawakilisha 0.
Hivyo si wote kwamba inatisha hadi sasa.
Ni nini hasa sisi wanadamu atafanya.
Na kwa kweli, wengi wetu ingekuwa tu
kupuuza zeros kuongoza anyway.
>> kompyuta, kama inataka
kuhifadhi namba 1,
zamu nje ni kwenda kufanya hivyo.
Na kompyuta ya kuhifadhi
namba 2 ni si
kwenda kufanya mfumo unary,
ambayo mimi alluded mapema.
Ni kweli kwenda kufanya hili.
Na hii pengine ni
ambapo mfano kuanza
kuwa chini ya dhahiri kwa folks wengi.
Hiyo ni 2, hii ni 3.
Jambo la ajabu, hili ni sasa 4.
Na sasa ni kweli haina
kuonekana kuwa labda cryptic,
lakini siyo kama tunaona
nini binary kweli maana yake.
Ina maana una mbili
herufi za alfabeti yako.
Hivyo wawili wahusika iwezekanavyo
kwa kila placeholder.
>> Hivyo kwamba kweli ina maana tunakwenda
haja mahali 1s, 2S au mahali,
mahali 4s na kisha
8, na 16, 32, na 64.
Na nini tofauti huko?
Kama haya ni 1, 2, 4, 8, 16, 32, 64.
Na kabla tulikuwa na 110, 100,000, 10,000.
Nini kufanana huko?
Na nini mfano?
Yeah.
STUDENT: Mamlaka ya 2
badala ya nguvu za 10.
DAVID Malan: Yeah.
Mamlaka ya 2 badala ya nguvu za 10.
Na hivyo kama nilitaka kuweka
kwenda, 8, 16s na hivyo sana aliye mzaa
lakini sasa kama una aina hii
ya fununu, sasa mfumo binary
ni kweli pretty moja kwa moja.
Kwa nini ni muundo huu wa 0 ya
katika ulimwengu wa kompyuta 0?
Naam kwa sababu ni mara 4 0, 2
mara 0, 1 mara 0 na kupata 0.
>> Kwa nini hii ni namba 1?
Same hoja, lakini sasa sisi
1 katika safu ya 1.
Kwa nini hii ni 2?
Tuna 1 katika safu 2S.
Na jinsi kisha kufanya mimi kuwakilisha
kusema, namba 7 katika binary?
Sema kwa sauti.
>> STUDENT: Tatu 1s.
>> DAVID Malan: Tatu 1s.
Hivyo 1, 1, 1 kwa sababu sisi tu haja
4 plus 2 plus 1 anitiaye 7.
Sawa.
Hivyo kutokana na huko ni jinsi gani sisi
kuwakilisha 8 na 3 placeholders?
Yeah.
>> STUDENT: 1, 0, 0, 0.
>> DAVID Malan: Yeah 1, 0, 0, 0.
Na bado labda, mimi aina
ya kitaalam haja
kuongeza placeholder nyingine ya bodi.
Kama mimi nataka na kifafa kwamba mimi kweli
haja ya kufanya kitu kama hiki.
Hivyo mimi kwa kweli haja ya kutumia sasa
safu 8s, na hiyo ni faini.
Lakini jambo la ajabu katika kompyuta ni
kwamba ambayo inaenda gharama sisi kitu.
Unahitaji RAM zaidi katika kompyuta yako sasa.
Unahitaji kumbukumbu zaidi
kwa sababu unahitaji kitu
kimwili kuhifadhi kwamba
ziada kidogo, hivyo kusema.
Binary tarakimu.
Na hakika yote yale yaliyotokea
hapa, kama mfumo wa decimal,
kama sisi kuendelea kuongeza idadi ya juu na juu
na juu, sisi kwenda 5 hadi 6 kwa 7 hadi 8
ni kama amebeba 1, literally.
Na kisha kila kitu kingine
inakwenda nyuma chini ya sifuri.
>> Lakini jinsi gani sisi kweli kuwakilisha
mambo haya kimwili katika kompyuta?
Naam, mwisho wa siku, tu
pembejeo za kimwili kwenda katika kompyuta yangu
hapa ni hii kamba ya nguvu, hivyo
umeme au elektroni kutoka ukuta.
Na hivyo ni jinsi gani mimi kupata kutoka kitu
kimwili kama kwamba kwa kweli
anayewakilisha wazo kama hii badala yake.
>> Naam, ni nini tunaweza kufanya?
Tunaweza kufikiria kwamba, wote haki,
labda kama umeme unaotokana
Mimi naweza kuhifadhi na kushikilia yake.
Na kama mimi nina kufanya juu
kwa baadhi ya umeme,
kwamba tu kwenda
kiholela kuwakilisha 1.
Na kama mimi kuvuta kuziba
na kuna kitu huko,
unajua kwamba kinaendelea tu
kiholela kuwakilisha 0.
>> Hivyo kama kitu ni huko, 1.
Kama hakuna huko, 0.
Au unaweza kufanya hii
kidogo zaidi ya kuona.
Hapa ni 0.
Kuna kitu kuvutia wanaokwenda
juu kuhusu nyuma ya simu yangu.
Lakini kama mimi kuruhusu kidogo
kidogo ya umeme kati yake,
hata kama ni kidogo mkali
humu ndani, tochi yangu aliendelea.
Hivyo mimi nina kuhifadhi malipo na ergo,
simu hii sasa inawakilisha 1.
Hivyo 0 1.
>> Hivyo, pamoja na 1 iPhone jinsi ya juu Unaweza mimi
kuhesabu kwa kutumia aina hii ya mbinu?
I mean 1.
Ni si wote kwamba kulazimisha.
Basi nini zaidi tunaweza kufanya?
Naam hebu angalia, ni mtu yeyote juu yao
simu sasa hivi kwamba sikuweza kukopa?
Mtu yeyote ambaye ana simu
na tochi kujengwa katika?
Naomba kukopa?
Mimi hawana haja ya kuwa unlocked.
Sawa.
Asante.
Basi mimi kukopa huu.
Sawa.
Hivyo kama mimi sasa kitabu juu na hapa,
je, Mimi anayewakilisha sasa?
Yeah.
Hivyo ni tatu kwa sababu hii ni katika
1s safu, hii ni katika safu 2S.
Hivyo 1 plus 2 ni 3.
Na kisha kama sisi kujaribu kupata
kweli creative-- oh, asante.
preemptive sana.
Sawa.
Mimi sasa kuwa na iphone tatu.
>> Na sasa Haya sipendi
kufanya lolote zaidi kuliko huu.
Hivi mimi anayewakilisha sasa?
sevens tu.
Lakini mimi zinahitajika kimwili
zaidi ya kumbukumbu katika kesi hii.
Lakini hiyo yote ni.
Unaweza kufikiria nini kinaendelea on--
kuwashukuru you-- ndani ya simu yako
kama tu kuwa kubadili hiyo ni
kuwa akageuka na mbali.
>> Na kama wameweza milele kusikia
neno transistor.
Au kama wameweza milele kusikia
masoko kusema Intel ndani,
hiyo akizungumza na aina ya vifaa
kwamba ndani ya kompyuta yako.
Intel hufanya CPUs,
usindikaji kuu vitengo,
ambayo ni kama bongo
ndani ya kompyuta yako.
Na CPUs haya na
mambo wao ni kushikamana
kuwa na kura na kura ya swichi vidogo.
Mamilioni, Mabilioni ya swichi
ambayo yanaweza ama kuwa juu au mbali.
>> Hivyo kompyuta, nashiriki,
kama Macs yetu na PC,
Unaweza kuhesabu njia juu kuliko 7 au 8
kwa sababu wana njia zaidi ya tatu
au bits nne.
Njia zaidi ya sawa ya
flashlights tatu kwamba sisi tu alikuwa.
Lakini sasa hii kuanza kupata
pretty uninteresting haraka.
Kama mimi sasa wanataka kweli kuwa na uwezo
kufanya kitu zaidi ya kuvutia,
Nataka kuwa na uwezo wa kuruka
kwa kitu kama hiki.
>> Hivyo ASCII, ni kweli si muhimu
kifupi, lakini American Standard Kanuni
Mabadilishano ya Habari.
Ni tu ina maana, baadhi ya miaka
iliyopita sisi binadamu aliamua,
unajua nini, tunataka kuwa na uwezo wa kufanya
zaidi kwa kompyuta kuliko idadi tu.
Hatutaki wao tu
kuwa ghali calculators,
tunatarajia kuwa na uwezo wa kufanya mambo kama
neno usindikaji, angalau sana tu.
Baadaye tulikuwa na barua pepe na vyombo vingine vya habari kama hizo.
>> Na hivyo dunia aliamua baadhi ya miaka
iliyopita kwa mujibu wa mfumo huu ASCII,
Unajua nini?
Katika baadhi ya aina
mipango wakati wowote
angalia sawa na idadi
65, kama mfano wa bits.
Na tunaweza kufanya
math hapa kwenye ubao.
mfano wa bits kwamba kuwakilisha 65.
Je, si kufikiria kama 65 katika decimal.
Fikiria kama kiholela, lakini
kimataifa, mfululizo kama mji mkuu
A.
Na kisha dunia
aliamua, unajua nini?
Hebu kuchukua mfano mwingine wa bits.
Na kama sisi milele kuona
idadi 66, hebu tu
kudhani kuwa kwamba ni
mji mkuu B. Fast mbele kwa H
na mimi, kama unaweza kuona 72 au 73, kwamba
lazima H na mimi, kwa mtiririko huo.
Na hivyo muda mrefu kama zima
dunia kukubaliana juu ya hili.
Hivyo kwamba wakati wewe kupokea barua pepe, au
ungependa kupata file juu ya fimbo USB,
au kitu kama hicho wakati
unaweza kuona kwamba mfano wa bits,
unajua kwamba ni lazima kuwa hii
barua au baadhi barua wengine.
>> Lakini ni mazingira maalum, haki.
mpango email inaweza kutafsiri
mambo haya kama wahusika,
lakini graphing Calculator au
calculator inaweza kuwakilisha au kutafsiri
mambo haya, bila shaka, kama barua.
>> Hivyo kwa kuwa alisema, haraka mapitio kidogo.
Hii ni labda tabia tatu
barua pepe hiyo imekuwa wametumwa kwangu.
Chini ya kofia ni yote katika
Sekunde 0 na 1s, Lakini sisi hawajali.
Tunakwenda kuanza abstract
juu sekunde 0 na 1s kwa barua.
Na kama mimi kuona mfano wa sekunde 0 na 1s kwamba
kweli kuwakilisha 72, ladha, ladha, 73,
na kisha 33, nini ujumbe?
>> STUDENT: [inaudible]
DAVID Malan: Hivyo kama unadhani
nyuma muda tu iliyopita, HI
ulikuwa ujumbe mimi alikuwa anajaribu
kuwasiliana hapa kwa sababu H ni 72,
Mimi ni 73, na sasa 33-- hamkutaka
lazima kujua hii mapema,
lakini zinageuka kama kweli
kuona zaidi ya chati na mfumo
kwamba ubinadamu yaliyokubaliwa miaka
iliyopita, ni tu mshangao uhakika.
Na hakika, kuna mfano wa
alama na namba kwa kila tabia
kwamba unaweza kuwa kwenye keyboard yako.
>> Sawa.
Hebu abstract zaidi.
Kama hatutaki kuwa na tu
mambo kama idadi na barua,
sisi kweli wanataka kutekeleza graphics.
Naam, kama wewe wameweza milele
kusikia kifupi RGB.
Ni aina ya tarehe sasa, lakini
bado ni aina ya huko.
RGB ni nyekundu, kijani, bluu.
Na ni tu mfumo
ya kusema, unajua nini,
hebu kutumia seti tatu ya bits.
seti ya 8 bits, mwingine seti ya 8
bits, na mwingine seti ya 8 bits.
Na hebu kutumia bits wale
kuhifadhi kiasi gani nyekundu sisi
unataka kwenye screen wetu, ni kiasi gani
kijani tunataka kwenye screen zetu,
na kiasi gani bluu tunataka kwenye screen yetu.
Na hii ina maana tu kwamba kama wewe
na lot-- idadi kubwa ya nyekundu,
hiyo ina maana nipe mengi ya nyekundu.
Kama una idadi kubwa ya
kijani, nipe mengi ya kijani.
Na kama una kidogo tu
ya bluu au idadi ndogo kama 33,
nipe kidogo ya bluu.
Na kama kutokea kwa kuchanganya wale
magnitudes tatu, hivyo kusema,
kupata Haya wewe vigumu unaweza kuona kwenye
projector hapa, lakini hii usaha
kivuli cha njano au kahawia.
>> Lakini hii ni kusema, kwa kutumia kwamba
mfano wa 8 plus 8 plus plus 8--
kwamba mfano wa bits 24
ni jinsi ya kompyuta ingekuwa
kuhifadhi kwamba kivuli cha njano katika moja
vidogo dot pixel juu ya screen.
Hivyo tumekuwa gone kutoka sekunde 0 na 1s kwa decimal
idadi ya herufi za alfabeti.
Au zaidi ya kuvutia, rangi dots.
>> Naam, ni nini bila shaka kisha huja baada ya hapo?
Naam, ni nini picha kwamba wewe
kuona kwenye Facebook au kupata katika email?
Au kama?
ni ufafanuzi gani
kitaalam ya picha?
Yeah.
ni mfano linajumuisha kama wewe nini
kuangalia kweli karibu katika screen yako?
Yeah.
Ni tu rundo zima la saizi.
Kwa kweli, kama wewe kuchukua yako
mbali labda baadaye,
na kuangalia kweli kwa karibu
katika it-- kutegemea
juu ya jinsi ghali mbali ni na
jinsi high quality screen ni,
unaweza vizuri sana kuona yote ya
dots kidogo juu ya screen.
>> Na wale dots au saizi
ambayo ina maana kuna
24 bits anayewakilisha kila pixel katika kwamba
picha kwamba unaweza kuona kwenye Facebook,
au kwamba wewe tu alichukua
juu ya iPhone yako hivi karibuni.
Na hivyo hiyo ni jinsi sisi kupata
mambo kama graphics.
Naam, nini video?
video ni tu seti ya graphics
kuruka kwa screen tena
na tena na tena.
Na hivyo video kweli, ni chati tu
ya bits anayewakilisha grids, safu
na nguzo ya dots,
kuruka kwa screen picha,
kwa mfano, baada ya picha, kwa jina lingine
Mwendo picha.
Hivyo hiyo ni kwa pembejeo na mazao.
>> Wote tuna sasa ni
dhana kwamba, wewe
kujua nini, kama tunataka kompyuta
kwa kuwakilisha taarifa,
tuna mfumo kwa kufanya hivyo.
Tunaweza kufanya hivyo kwa sekunde 0 na
1s mwisho wa siku.
Lakini tunaweza abstract, hivyo
kusema, juu ya kwamba
ili kuwakilisha zaidi
mambo ya kuvutia.
Na hapa juu ya nje katika CS50, na katika
sayansi ya kompyuta kwa ujumla zaidi,
sisi sasa kusimama juu ya mabega
ya watu wote ambao
alikuja mbele yetu ambaye figured kwamba nje.
Na sasa tu kudhani kwamba kompyuta
wanaweza kuwakilisha pembejeo na mazao.
>> Lakini sasa hebu kweli
kufanya kitu pamoja nao.
Hivyo algorithm ni tu kuweka
ya maelekezo, hatua kwa hatua,
kwa ajili ya kutatua tatizo fulani.
Na nini inaweza moja tatizo kama kuwa.
Hivyo hii ni umri wa shule
teknolojia, kitabu cha simu.
Na ndani ya kitabu cha simu ni
zima rundo la majina na namba.
Na majina hayo kwa ujumla
yamepangwa alphabetically.
>> Hivyo kama nilitaka kupata mtu katika
hii kitabu cha simu kama Mike Smith,
nini binadamu wa kawaida kwenda kufanya?
Naam, unaweza tu kufungua
it up, tuangalie ukurasa wa kwanza.
Sioni Mike Smith.
Wafungue ukurasa wa pili,
Na tu kuendelea na kwenda.
Ni hatua kwa hatua njia sahihi?
Yeah.
Ni aina ya kijinga, haki.
Ni ufanisi, haki.
Kwa sababu ni kwenda kuchukua milele
kupata Mike, lakini ni sahihi.
Kwa sababu kama Mike ni hapa
Nami hakika kumpata.
>> Basi nini kidogo zaidi
mtu busara kwenda kufanya?
Wapate bado wazi kwa mbele,
na labda kuruka kupitia kitabu cha simu
kurasa mbili kwa wakati.
Mbili, nne, sita, nane.
Siwezi kweli
kimwili kufanya vizuri sana.
Lakini katika nadharia, hii inapaswa kuwa
mara mbili kwa haraka, kurasa mbili kwa wakati.
Ni algorithm hii ni sahihi?
>> STUDENT: [inaudible]
DAVID Malan: Si lazima.
Nzuri.
Kwa nini kwamba caveat?
>> STUDENT: Kwa sababu angeweza kuwa kwenye moja
ya kurasa kwamba wewe ni kuruka.
DAVID Malan: Yeah.
Hivyo hata kama mimi kupata karibu na karibu.
Nini kama yeye tu ajali, na mbaya
Bahati, ipo kati ya kurasa mbili
kwamba mimi nina kuruka juu?
Kwa hiyo, tunahitaji kurekebisha kwa hili.
Sisi kwa kweli wanahitaji
basi sema, kusubiri dakika,
labda kama sisi kwenda mbali mno, labda
kama sisi kugonga T sehemu,
kwa T anakuja baada Smith, basi tunapaswa
angalau mara mbili nyuma ukurasa mmoja.
Hivyo fixable, lakini kuna
Suala masharti huko.
Hivyo ni mara mbili kwa haraka, lakini waweza
kuwa mara mbili nyuma kidogo tu.
Lakini hakuna mtu katika chumba chake, hata kama wewe
si kweli kutumia vitabu simu tena,
ni kwenda kuanza mwanzoni.
Je, ni wewe kwenda kufanya
kuangalia kwa Mike Smith?
Wewe ni kwenda kwenda takribani kwa ya S.
Au kama wewe si kweli kuwa
karatasi ya kudanganya juu ya karatasi,
wewe ni kwenda angalau
takribani katikati.
Na hakika si kwa
mbele ya kitabu.
Wewe ni kwenda kuangalia chini.
Na hesabu wewe pengine
kwenda kuona M sehemu, ambayo
ni takribani katikati.
Na kisha utaenda
kutambua, ni nini kweli?
Ambapo ni Mike?
>> STUDENT: [inaudible]
DAVID Malan: Yeah.
Hivyo yeye ni juu ya upande huu.
Na hivyo unaweza kufanya nini?
Naam, wote figuratively na kuandika
unaweza machozi tatizo katika nusu mara moja?
Na kisha kujua kwamba unaweza kutupa
hii nusu ya tatizo mbali.
Na sasa sisi ni wa kushoto na kimsingi
tatizo moja, lakini ni nusu kama kubwa.
Na hivyo sasa nini
seti ya maelekezo?
Nini algorithm
kwa ajili ya kutafuta Mike Smith?
Ni exact kitu.
>> Sasa hii hutokea kwa kuwa M
sehemu na hii ni Z sehemu,
lakini kimsingi
formula bado ni sawa.
Kwenda takribani katikati,
kuangalia chini, oh, darn yake.
Sasa mimi nina katika sehemu T,
Nimekuwa wamekwenda mbali mno.
Lakini hapa pia Unaweza wewe
kuomba kwamba mantiki hiyo hiyo.
Kutupa nusu ya tatizo
mbali na sasa tuko
kushoto na tatizo hilo
robo ya kawaida.
Na tunaweza kurudia, na tunaweza kurudia,
na tunaweza kurudia mpaka kinadharia
kuna moja tu ukurasa wa kushoto juu ya
ambayo Mike ama ni au si.
>> Basi nini hivyo nguvu kuhusu wazo hili?
I mean baada ya yote, ni pretty Intuitive.
Hakuna mtu anaenda kuanza saa
mwanzo wa kitabu cha simu
na flip kurasa 1,000 kupata Mike Smith.
Wengi kila mtu katika chumba hii ni kwenda
kufanya takribani aina hiyo ya algorithm
ila kwa kuchanika.
>> Na hivyo kwa nini sisi kufanya hivyo?
Hebu fikiria ufanisi.
Fikiria tu kiasi gani bora hii
algorithm alikuwa na kuvunja ni chini
katika sehemu sehemu yake.
Hivyo nini mimi kwanza kufanya?
Mimi ilichukua kitabu cha simu.
Na mwanasayansi wa kompyuta,
na programu,
zaidi kwa ujumla ni zamu nje, ni kwenda
kuanza kuhesabu kila kitu katika 0.
>> Kwa nini?
Naam, ni ajabu kidogo
kwamba sisi wanadamu kuhesabu, kwa ujumla,
kuanzia moja.
Kwa sababu nini idadi ndogo
tunaweza wazi yanawakilisha msingi
hata kwenye math wetu wa kale daraja shule?
Naam, ilikuwa 0, iwe
ni katika decimal au mapacha.
Na hivyo utaona katika dunia
ya kompyuta na programu,
hasa, sisi kuanza
kuhesabu kila kitu kutoka 0.
>> Hivyo mimi ilichukua kitabu cha simu hatua 0.
Mimi nina kwenda kufungua kwa
katikati ya kitabu cha simu.
Na kwamba ni kweli
usemi wa nini mimi.
Na kisha hatua mbili alikuwa kuangalia majina.
Hatua ya tatu ni kidogo
tofauti conceptually.
Najiuliza swali.
Kama Smith ni miongoni mwa majina,
Mimi nina kwenda kufanya uamuzi.
Kama yeye ni miongoni mwa majina,
basi mimi nina kwenda kuwaita Mike.
Na mimi nina kwenda kufanya uamuzi
kuzingatia kwamba kipande cha habari.
>> Hata hivyo, kama si, kama Smith ni
mapema katika kitabu kwa upande wa kushoto,
Mimi nina kwenda kufungua katikati
ya nusu ya kushoto ya kitabu.
Na kisha hapa ni ujanja,
Mimi nina kwenda nyuma hatua mbili.
Mimi nina kwenda kwa aina ya
kusimama juu ya mabega yangu mwenyewe
na kurudia tu kazi siku za nyuma mimi.
Lakini kazi mimi wameondoka ni
chini, na kidogo, na kidogo.
Lakini ni bado kwenda kufanya kazi.
Lakini kama Mike, badala yake, ni baadaye
katika kitabu kwa haki,
Mimi nina kwenda kufungua katikati
ya nusu haki ya kitabu,
kisha kwenda nyuma ya hatua mbili.
>> Lakini kuna kweli mazingira ya nne.
Mike aidha hapa,
au hapa, au hapa, or--
>> STUDENT: Si huko.
DAVID Malan: Si huko.
Na hakika, kama hatuna wanatarajia
hii scenario nne na ya mwisho
mpango wetu inaweza kuwa buggy
au kiujanja kwa namna fulani.
Kingine, kujiondoa katika kesi hiyo
sisi sikuona Mike wakati wote.
Na hakika, kama wameweza milele niliona
kompyuta yako kunyongwa, au yote
ya neno ghafla au nyingine
mpango tu quits bila kutarajia,
na wakati mwingine nawe makosa
ujumbe ni literally hiyo.
Mpango huu kujiondoa bila kutarajia.
Ni inaweza kuwa kwa idadi yoyote ya sababu.
Lakini wakati mwingine ni
kitu rahisi kama hii.
programu binadamu
aliyeandika programu ambayo
hawakujua kwamba, loo, kuna
nje kitu ambayo yanaweza kweli kutokea.
Na kama huna kuandika kanuni na
kukamata kwamba mazingira ya nne,
ni kweli isiyotarajiwa wakati mwingine
nini kompyuta inaweza kweli kufanya.
Sasa hebu kuita
baadhi ya mambo haya.
Hivyo katika njano hapa, mimi
kuwa suala yalionyesha
tangu sasa tuko tu
kwenda kuwaita kazi.
Kazi katika ulimwengu wa
Programu ni kama vitendo,
kauli ya vitendo.
Hivyo kuchukua sheria, wazi kwa, kuangalia
katika, piga, wazi, wazi, kuacha.
Hiyo ni kazi, utaratibu,
hatua, idadi yoyote ya visawe
ingekuwa kazi kama vile.
Sasa nini ni mambo haya sasa katika njano?
Kama mwingine, kama mwingine, kama
mwingine, haya ni nini
sisi ni kwenda kuwaita
hali katika programu,
au matawi, uamuzi
inaelekeza, kama wewe.
Lakini jinsi gani unajua ambayo uma
katika barabara kuchukua, hivyo kusema?
Tunahitaji kuonyesha
suala na haki
huko, ndiyo haya
ndiyo, hakuna maswali.
Hizi kweli maswali ya uongo.
Smith miongoni mwa majina?
Smith mapema katika kitabu?
Smith baadaye katika kitabu?
Haya ni maswali ya
ambayo kuna ni ndiyo, au hapana,
au equivalently kweli, au uongo, au
equivalently, jibu moja au sifuri.
>> Na wakati huo huo kuna
moja tu iliyopita kipande.
Hii hapa ina aina gani ya athari?
Kama au wewe mpango
kabla, jinsi gani wewe
kueleza kile hatua
saba na 10 wanafanya?
Ulisema nini?
STUDENT: hatua ya kujirudia.
DAVID Malan: hatua ya kujirudia.
Ndiyo, kimsingi.
Ni kitaalam iterative
hapa kama wewe ni ukoo.
Lakini tutaweza kuja nyuma na kwamba.
Lakini ni kufanya kitu wazi.
Tena, ni inducing
mzunguko, kitanzi, haki.
Wewe ni literally kwenda
nyuma kwa hatua baadhi mapema.
Na hivyo kweli kweli, hii ni kwenda
kutekeleza baadhi ya aina ya mzunguko.
Lakini wewe si kwenda kupata
kukwama katika hii bila kukoma, haki.
Kwa sababu kama wewe ni mara kwa mara kuangalia ni
Mike hapa, au wa kushoto, au si hapa,
hatimaye yeye si kwenda kuwa huko.
Na unaweza tu kuacha kabisa
kama kwa kuwa mstari wa mwisho.
>> Hivyo hiyo ni kwa msamiati.
Na hii ilikuwa ni nini tunataka
ujumla kuwaita pseudocode kificho.
Siyo lugha halisi.
Ni tu fupi sana Kiingereza,
lakini ni mawasiliano ya uhakika.
Hakuna muundo rasmi hapa.
Wewe tu kutumia ni chache
maneno, lakini maneno kama wazi
kama unaweza kuwasiliana wazo lako.
>> Sasa jinsi nzuri ni kwamba algorithm
na ni kiasi gani bora ni nini?
Naam, hatuna kupata katika
specifics ya namba au kitu chochote
kama hiyo.
Lakini tunaweza kuangalia
sura ya ufumbuzi huu.
Hivyo kama sisi tu kuteka baadhi ya njama xy
hapa kwenye mhimili usawa hapa.
Hebu tu kuwaita ukubwa wa tatizo.
Na mwanasayansi wa kompyuta ingekuwa
kawaida kutumia n kama kutofautiana hapa.
Hivyo n kurasa, au n watu katika chumba, au
chochote ni wewe ni kujaribu kuhesabu.
>> Na kisha juu ya mhimili wima juu ya
kushoto, kwamba itakuwa muda wa kutatua.
Hivyo ni jinsi sekunde nyingi anafanya hivyo
kuchukua yangu kupata Mike Smith?
Au jinsi hatua nyingi gani kuchukua?
Ni wangapi ukurasa zamu gani kuchukua?
Hivyo hiyo ni kiasi gani cha gharama
mimi katika muda wa kutatua tatizo.
Na tupate kuteka kwanza
algorithms mteremko, kama wewe,
kama tu mstari huu moja kwa moja katika nyekundu.
Na mimi itabidi kuiita n.
>> Kwa nini n?
Kwa nini ni tu hii moja
kwa uhusiano wa mtu?
Naam, kama Verizon au
chochote kampuni ya simu
anaongeza moja zaidi ukurasa wa
kitabu cha simu mwakani,
ambayo inaweza kushinikiza Mike moja
hatua zaidi karibu na mwisho,
kulingana na pale ukurasa kwamba ni.
Na hivyo athari ili tu
kuwa kuongeza moja zaidi ya pili.
Au moja zaidi ukurasa upande.
moja kwa uwiano moja.
>> Kwa upande mwingine, algorithm pili.
Kiasi gani kasi ni kwamba intuitively?
Ambapo nilikwenda kurasa mbili kwa wakati mmoja?
Yeah.
>> STUDENT: [inaudible]
>> DAVID Malan: Yeah.
Hivyo ni kwenda kuwa mara mbili kwa haraka.
Na tunataka kuteka kwamba hapa
kutegemea wadogo.
Bado ni mstari sawa,
lakini chini ya mstari mwekundu.
Kwa sababu kwa idadi baadhi
ya kurasa, kama inachukua
wewe hii hatua nyingi na
algorithm kwanza,
ni kwenda kuchukua wewe nusu
kama hatua nyingi na la pili.
Na hivyo line njano
kuelezea algorithm pili
ni kwenda tu kuwa chini yake.
>> Lakini nini kweli nguvu ni
kufikiri juu ya tatu na ya mwisho,
na kushangaza wengi Intuitive
algorithm, ambayo ina sura hii.
Kitaalam tunataka kuwaita
hii logarithmic Curve.
Kuingia msingi 2 ya n katika kesi hii.
Lakini hiyo haina kweli jambo.
Yale mambo kweli ni kimsingi
sura tofauti kwamba ina.
Na unaweza kufikiria tu jinsi
mfupi sana mstari huu kweli
ni katika muda mrefu.
Ni inazidi kuongezeka.
Haina flatten nje kikamilifu.
Lakini ni kukua milele sana polepole zaidi
kama tatizo anapata makubwa na kubwa.
Na unaweza kufikiria ni hii
way-- kama Verizon hana tu
kuongeza ukurasa mmoja mwaka ujao lakini DOUBLES
idadi ya kurasa katika kitabu cha simu,
algorithm kwanza wapate
kuchukua mara mbili kama hatua nyingi.
Kama ni 1,000 kurasa hii
mwaka, 2000 kurasa mwaka ujao,
Mike inaweza kuwa kwamba mengi mbali mbali.
Hivyo ni 1,000 hatua za ziada kwa kumpata.
algorithm pili
inaweza kuwa 500 tu zaidi
hatua ya kumpata kwa sababu tena,
Mimi nina kuruka kwa njia hiyo mbili kwa wakati.
>> Lakini nini kuhusu algorithm tatu?
Kama Verizon mara mbili
ukubwa wa kitabu cha simu
mwaka ujao kutoka 1,000 hadi 2000
kurasa, wangapi hatua zaidi
ni algorithm yangu ya tatu kwenda kuchukua?
Yeah, ni moja tu.
Na kwamba ni wazo lenye nguvu.
Unaweza kuchukua 1,000 ukurasa bite
nje ya tatizo kwamba mara moja.
Na sasa kama wewe kufikiria
scenario silly,
lakini ni aina ya anaongea na
nguvu ya aina hii ya intuition--
kama kitabu cha simu alikuwa, kama, bilioni nne
kurasa, anahisi kama tatizo kubwa kweli kweli.
Na hakika, ni nguvu
kuchukua yangu ukurasa bilioni nne
anarudi kwa kupata Mike Smith katika kwamba
kesi na algorithm kwanza.
Lakini jinsi hatua nyingi ingekuwa ni
kuchukua katika algorithm tatu
kupata Mike miongoni mwa nne
bilioni vipande vya karatasi?
Hivyo bilioni nne machozi katika nusu.
Unaweza kupata bilioni mbili.
Kisha bilioni moja, basi milioni 500,
milioni 250, 125 million-- lakini
anahisi kama hii ni
kwenda kuchukua muda.
Nipate haja vidole 32
kuhesabu up kuwa juu.
Lakini ni kweli kama
wachache kama 32 ukurasa machozi.
Unaweza kwenda kutoka nne
bilioni kwa ukurasa mmoja wa kugawa
awali idadi ya
kurasa katika nusu 32 mara
mpaka wewe ni wa kushoto na
tu kwamba ukurasa mmoja.
>> Sasa, bila shaka, mimi nina cheating hapa.
Siyo kwamba sisi ni kuwa tu aina
ya kijinga kabisa na mbili za kwanza
algorithms.
Mimi udanganyifu katika baadhi ya hisia, au
kweli mimi nina leveraging dhana.
Nini ilikuwa kweli kuhusu kitabu cha simu
katika fomu yake ya awali kwamba kuruhusiwa
mimi hata kutumia kwamba algorithm tatu?
Yeah?
Watazamaji: Ilikuwa alphabetized.
DAVID Malan: Ilikuwa alphabetized, haki?
Kama ilivyokuwa tu katika random
ili, hii ni kupoteza
cha muda, mazungumzo haya yote.
Nina kuangalia kila
ukurasa ikiwa ni katika mpangilio maalum
kupata Mike Smith kabla ya mimi
anaweza kuhitimisha yeye ni huko au la.
Na hivyo kona sisi
kuwakatilia ni kwamba nina
kudhani kuwa mtu mwingine katika
kesi hii alifanya kazi kwa ajili yangu.
Na ili hatimaye mialiko
swali, vizuri, kusubiri dakika.
Jinsi gani unaweza kutatua 1,000
kurasa za majina na namba?
Hiyo ni kweli tofauti
tatizo, kitu
tutaweza kurudi katika siku zijazo.
Lakini wakati unafikiri kuhusu tovuti
kama Facebook na Google kwa Gmail
na mambo kama Google
bahati search wenyewe,
wakati una mamilioni au mabilioni ya
vipande vya data kuwa kuhifadhiwa siku hizi,
searching-- na sembuse
Uamuzi problems-- wale
ni hatimaye changamoto kwa yenyewe.
Na hakika, hii ni kisha
moja tu ya changamoto hizo
kwamba tutaweza kuwa na kuangalia.
>> Hivyo sasa hebu kuchukua muda
na tuangalie CS50
yenyewe na kukupa hisia ya
nini katika kuhifadhi muhula huu.
Hakika, kama wewe si tayari,
je tuangalie URL hii.
Na kama Patrick alidokeza
kwa mwaka huu tuko
kufanya uwekezaji mkubwa zote
zaidi katika msaada kozi ya
muundo katika suala la TAS
na CAS, masaa ya ofisi,
sehemu upatikanaji, na
vifaa digital online, kama vile.
Hakika, katika suala la kozi ya
hotuba, tuko hapa leo.
Na matarajio hii
mwaka rasmi bila shaka
ni kuhudhuria kwa leo, kozi ya
mwisho hotuba, na bila shaka
takribani katikati ya muhula
na kila hotuba katika kati
yanapatikana kwa ujumla
juu ya Ijumaa alasiri
online, wote kwa ajili Yale wanafunzi
na wanafunzi Harvard mwaka huu.
Hakika, moja ya
mabadiliko ya msingi ni
kwamba sisi ni kupitisha katika
Harvard dhana sana
kama tulivyofanya hapa jana
mwaka na sasa mwaka huu,
ili vile vile, sisi bado filamu zaidi
wa mihadhara kozi ya Cambridge
lakini kuwafanya inapatikana mapema
kuliko sisi katika siku za nyuma
Basi, wale walio you-- kama wewe
wangependa, kwa mfano,
kupata kuanza kichwa juu ya vifaa
mwishoni mwa wiki ya kwanza badala
kuliko wiki ya pili, itabidi
upatikanaji wa aina hii ya vifaa,
kutafutwa, embeddable, hyperlinkable
kwa rasilimali kuhusiana zote mapema.
Katika suala la mada, kukupa
hisia ya trajectory-- kozi ya
na baadhi ya hii inaweza kuwa jargon kwa
sasa, lakini si kwa muda mrefu, mapumziko uhakika.
Tutaweza kuanza leo, hatimaye,
na kuangalia programu moja
lugha inayoitwa Scratch.
Tutaweza mpito baada ya hapo
wiki ijayo kitu kinachoitwa C
na kisha kuangalia jengo nyingine
vitalu kwa ajili ya kutatua matatizo,
mambo kuitwa arrays na algorithms,
jinsi sisi kutumia kumbukumbu kwa faida yetu
na hasara, na
mambo kama miundo data,
na kisha kuelekea mwisho wa mkia
darasani kuangalia kujifunza mashine
na kuangalia mwingine
lugha inayoitwa Python,
jinsi mtandao kazi, jinsi biashara zaidi
ujumla kazi, itifaki kama HTTP,
Lugha kwa database kama
SQL, JavaScript kwa ajili ya mtandao,
na hatimaye anafunga
wale wote kwa pamoja.
>> Na hivyo kweli kweli, katika
mwisho wa siku, wewe
si kujifunza katika Scratch hii darasani
au C au chatu au SQL au JavaScript.
Utakuwa badala ujumla zaidi kujifunza
sayansi ya kompyuta na misingi
yake, na wewe
kujifunza jinsi ya mpango
katika idadi yoyote ya hizi
Lugha njiani.
Hivyo kweli, moja ya malengo
bila shaka katika mwisho
ni kuchukua mbali yote ya kozi ya
magurudumu mafunzo na wiki hizo mwisho
ili kwamba baada ya hii, unaweza
kurudi fields-- yako mwenyewe
kama kwamba ni au ni
si sayansi ya kompyuta
au uhandisi, katika asili
sayansi, sanaa, masomo ya kibinadamu, au beyond--
na kuleta baadhi ya hii
mawazo kozi na uwanja huu wa
mawazo na vitendo
ujuzi wa domain yako mwenyewe
ili kutatua matatizo hayo.
>> Nini tutaweza kufanya hapa wakati huo huo
katika Alhamisi zaidi baada ya leo
ni pamoja na vichwa kozi ya kuongoza
nini tutaweza kuwaita walkthroughs
ya seti tatizo kozi.
Hivyo kila wiki wakati sisi
kuwa tatizo kuweka, tutaweza
kuwa kutembea kupitia katika eneo
kama hii changamoto kozi ya,
sadaka wewe baadhi ya vidokezo na
mbinu na mbinu za kubuni.
Lakini kama huna uwezo
kufanya wale katika mtu,
kutambua hizo hizo
rasilimali itakuwa iliyoingia
na mmoja wa kozi ya
walimu wasaidizi
katika tatizo seti wenyewe, kama vile.
>> tatizo seti mwaka huu, tofauti na
mwaka jana, kulingana na maoni,
bado kuwa iliyotolewa siku ya Ijumaa.
Lakini badala ya kuwa kutokana
baadae Ijumaa,
hivyo kutoa wewe siku saba tu,
ufanisi kuwa kutokana siku 10 baadaye.
Na hakika, hii ina maana kwamba
wao itabidi kuingiliana na mwishoni mwa wiki.
Lakini tunatarajia mwaka huu
hasa hii mapenzi
kuruhusu wanafunzi na bora malazi
pwa na mtiririko katika ratiba yao,
kama ni wasomi au
extracurriculars au riadha
au midterm msimu.
Unaweza ama mbele-mzigo au nyuma-mzigo
wiki yako kulenga CS50 msingi
juu ya kozi halisi mzigo wiki yako mwenyewe.
>> tatizo seti wenyewe
itafikia mbalimbali ya lugha,
ingawa tutaweza kuzingatia
unategemea mapema juu ya C
kabla ya sisi kuzingatia baada ya hapo juu juu
ngazi ya juu, zaidi lugha web-centric.
Na kisha michache ya FAQs here--
lazima wewe kuchukua darasa kama CS50
kama mwaka wa kwanza?
Hivyo kabisa.
Na hakika, siyo
lazima kitu
unapaswa kuahirisha mpaka umefanya kukatwa
meno yako juu ya aina nyingine ya madarasa.
Lakini badala yake, kufikiria
kwamba kwa wanafunzi wengi,
mimi mwenyewe pamoja nyuma katika siku,
hii ni shamba usio wa kawaida sana,
hasa kama wewe
kamwe alifanya kuchukua AP CSA
au kitu kama hicho katika shule ya sekondari.
Lakini kutambua kwamba mapema,
kama ni kozi hii
au nyingine utangulizi shaka,
sasa ni kweli wakati bora,
Nadhani, kupata baadhi ya njia mpya au
baadhi ya kielimu maslahi mpya, kama vile.
Na kisha kuchukua kwa courses-- mengine
hivyo moja ya tofauti muhimu hapa
dhidi ya Harvard ni kwamba sisi tu
kuchukua kozi nne kwa kila muhula
katika Harvard kwa sababu fulani.
Na wewe guys kweli kuvuta
mbali baadhi ya kozi 36 katika jumla
katika kipindi cha miaka yako minne,
ambayo ina maana ujumla nne au tano
madarasa.
Na mimi nadhani ni haki kabisa kusema
na kwa WANAKANUSHA CS50, kwa kubuni, ni
pengine si aina ya darasa
kwamba ni lazima kawaida
kuchukua na wengine wanne
kozi kwa jumla ya tano
kwa sababu psets ni kwa
kubuni haki mahututi.
Kwa hakika, mimi pia kujifunza
nyuma hii katika siku.
Napenda kuelezea CS50 na
sayansi ya kompyuta, programu
kama kiasi ngumu kama
ni tu muda mwingi.
Siyo aina ya kitu
ambapo baada ya chakula cha jioni, wewe
unaweza kwenda nyuma ya Dorm yako
chumba, kukaa chini, na kuanza
kulenga pset
kufikiri, sawa,
Mimi nina gonna bang hii nje
usiku wa leo na kisha hoja
juu ya somo yangu ijayo siku ya pili.
Wakati mwingine wewe tu hit ukuta.
Una mende katika kanuni yako.
Wewe si lazima kujua
jinsi ya kutatua tatizo fulani.
Na moja ya vipengele muhimu ya
programu kwa mwenyewe mpaka leo
ni wewe tu aina ya haja ya kuchukua
hatua nyuma wakati mwingine, kulala juu yake
au kufikiri juu yake juu ya mwendo
ya jog au baadhi ya shughuli nyingine,
na kisha kuja nyuma yake safi.
Na wewe tu haja madirisha haya ya muda.
>> Na hakika, kwamba ni kwa nini tumekuwa
kurefushwa kiasi cha muda
inapatikana kwa seti tatizo
mwaka huu na pia, per URL kwamba
Mimi kuweka up mapema kama kwa
nini mpya muhula huu,
trimmed tatizo seti ili
wao uko kimsingi hakuna chini ya ukali,
na takeaways ni si chini, lakini
kuna mengi jambo chini mbele,
mengi chini legwork kwamba unahitaji
kufanya mbele ya kila kuweka tatizo,
kama utaona, kabla unaweza
kweli kupiga mbizi katika nyama yake.
Hivyo kutambua kwamba wale na wengine
mabadiliko ni juu ya upeo
na bora malazi ya wanafunzi,
lakini hatimaye kuhakikisha
kwamba takeaways ni
Hakika kama juu kama iwezekanavyo.
Hivyo wakati kazi zaidi kuliko
inaweza kuwa katika darasa ya kawaida,
sisi matumaini kwamba anarudi kwa
wewe na takeaways kwa ajili yenu
na ujuzi na mawazo
na ambayo kujinasua
ni kulazimisha wote zaidi kama matokeo.
Na kupata wewe there-- na hii
ni moja ya takeaways muhimu,
kama Patrick alidokeza earlier-- ni
kozi ya muundo msaada.
Hivyo si tu haina CS50 kuwa mmoja wa
kubwa fimbo shaka juu ya chuo.
Pia ina moja ya
zaidi ya shahada ya kwanza.
Hakika, CS50 mwaka jana
Ilikuwa darasa la kwanza
kuwa na shahada ya kwanza wafanyakazi wa kufundisha.
Na ushahidi wa mafanikio kwamba kufanya sasa
kozi nyingine nyingi ndani ya Yale CS
na kwamba, kama vile.
Na kwa wanafunzi, hasa,
mapenzi TAS hizi na bila shaka wasaidizi
kuwa kusaidia nzima
mtandao wa rasilimali msaada,
kati ya sehemu yao au
visomo, fursa ya kila wiki
kuwa na majadiliano ionekane zaidi
na mapitio ya vifaa walengwa
kwa nyimbo tofauti, kwa wanafunzi
chini ya starehe, vizuri zaidi,
au mahali fulani katika kati.
Hizi watafuata upatikanaji wa
mihadhara kwa siku kadhaa kila juma
juu ya Jumatatu na Jumanne.
Na kisha ofisi hours--
moja-on-moja fursa
msaada kutoka kwa kozi CAS na TAS
itakuwa juu ya Jumatano na Alhamisi
na Jumapili saa nyingi
mara, ambayo yote
itakuwa posted kwenye tovuti kozi ya,
hata zaidi kuliko mwaka jana, pia.
>> Lakini nini muhimu kwa CS50, kama
si admittedly kidogo kawaida,
ni utamaduni shaka kwamba
tumekuwa alijaribu kulima,
wote katika Cambridge kwa miaka mingi
na sasa hivi karibuni katika New Haven.
Na kwa kweli, kuja juu hii
Jumamosi, kama wewe si habari,
ni Siku ya CS50 Puzzle, ambayo ina
kitu cha kufanya na sayansi ya kompyuta
lakini ni kabisa iliyoundwa na kutuma
ujumbe kwamba sayansi ya kompyuta ni
kuhusu utatuzi wa matatizo.
Na hakika, kama Ningependa mpenzi
na moja au mbili au tatu marafiki
na kuunda timu kwa CS50
Puzzle Day, tuangalie
katika matangazo kwamba ni juu ya njia ya nje.
Na masaa matatu ya pizza na
puzzles na zawadi wakisubiri.
Na hakika, kwa
mara ya kwanza mwaka huu,
itakuwa si wanamiliki pamoja na Harvard.
Itakuwa hapa kujitegemea katika Yale.
Hivyo kuweka jicho nje kwa ajili ya
wale kama una si.
Wengi kila Ijumaa katika muhula
Je, sisi kujaribu kufanya tabaka la big
kujisikia ndogo na kuleta baadhi ya wanafunzi 50
chakula cha mchana na wafanyakazi kozi ya,
na Mbegu, marafiki
kutoka sekta ya kuzungumza
kuhusu nini maisha ni kama baada ya
darasani kama CS50 na zaidi msimu
na baada ya kuhitimu.
Hivyo kuweka jicho nje kwa ajili ya
mialiko ya hiyo.
Kwa mara ya kwanza
milele mwaka huu sisi
kushikilia kwanza milele CS50 coding
mashindano, hiari opt-katika nafasi
katikati ya muhula, baada ya sisi sote kuwa na
baadhi ya wiki sita au saba ya programu
katika C chini ya mikanda yao kushindana,
kama ungependa ili choose-- tena
juu ya teams-- kujaribu
kutatua changamoto nyingi
kama unaweza katika programu na
marafiki wa kwako dhidi ya wengine.
>> Na upande wa mkia wa muhula
mapenzi sisi mkataba baadhi ya mabasi,
kweli kutumia muda
katika Cambridge, kama wewe d
kama kujiunga nasi, kwa
kinachojulikana CS50 hackathon.
Saa 7 tutaweza kuanza.
Karibu 9 PM, tutaweza kuwa pizza.
Karibu 01:00, tutaweza kuwa burritos.
Na mtu yeyote bado macho juu ya
bus ride nyumbani karibu 05:00,
tutaweza kuacha mbali kwa ajili ya pancakes
katika IHOP njiani home--
nafasi ya saa 12 ya kutumbukiza
mwenyewe na wanafunzi na wafanyakazi
katika mradi kozi ya mwisho,
ambayo ni fursa
kwenda zaidi
kozi ya seti tatizo
na kubuni na kutekeleza zaidi
kitu chochote cha riba na wewe,
ambayo hatimaye kuwa
The featured hapa katika huru.
kwanza kabisa CS50 haki kwa mara ya mwisho
mwaka, maonyesho mwisho wa muhula
au sherehe ya nini kila mtu
darasani alikuwa yametimia,
hasa wale, tena, ambaye alikwenda kutoka
chochote kwa kitu, kutoka sifuri hadi 60,
kutokuwa na background kabla
na kuonyesha, hatimaye,
kitu kwa ajili ya chuo nzima na,
kama online, dunia ya kuona, kama vile.
>> Sasa, hizi hapa ni chache tu ya
TAS na CAS kwamba inafanya CS50 iwezekanavyo.
Naomba kukaribisha yoyote
ya wanachama hao wafanyakazi
ambao ni hapa kuja juu ya hatua,
pamoja na wakuu kozi ya,
kutoa baadhi ya maneno ya
msukumo, kama vile.
>> ANDI: Hi, guys.
Je, unaweza guys kusikia mimi?
Shukrani kwa ajili ya kujiunga na sisi juu ya hili
lovely, mvua Alhamisi mchana.
Jina langu ni Andi.
Mimi nina junior katika Berkeley.
Na pamoja na Stelios na Majira,
tutakuwa na tatu kichwa yako kufundishia
wasaidizi kwa mwaka huu ujao.
Kwa hiyo, mimi nadhani, show ya
hands-- jinsi wengi wenu
hawana nia ya kuwa CS
kuu wala kweli mbizi kwa undani
katika sayansi ya kompyuta kama kuu hapa?
Kutisha.
Hiyo ni kipaji.
>> Kwa hiyo mimi nina kweli masuala ya kimataifa
na utambuzi sayansi kubwa.
I literally alikuja
Yale kwa nia
ya kamwe kuwa na kuangalia
idadi milele tena katika maisha yangu.
Nilipofika Yale, hii ilikuwa
kitu ambacho alikuwa kamwe katika rada yangu.
Nilitaka kujifunza kuhusu mashairi.
Nilitaka kujifunza kuhusu
masuala ya kimataifa.
watercolor michoro.
Ndiyo, sisi kutoa darasa
juu ya michoro watercolor.
>> Lakini mimi kamwe kweli alikuwa na nia
katika chochote STEM kuhusiana.
Lakini basi wakubwa mimi
got, zaidi nikagundua
kwamba kila uwanja kweli katika baadhi ya
maana ajira kwa sayansi ya kompyuta,
au kama si sayansi ya kompyuta, hesabu.
Kwa kweli, kwa kimataifa wangu
mambo jiwe kuu la msingi mradi,
sisi ni kutumia data analytics
kuchambua mashambulizi ya kigaidi
kwa Boko Haram nchini Nigeria.
Na hivyo kama unaweza kuona, bila kujali
ya kile kuu kuishia kutafuta
au nini maslahi yako hapa katika Yale
ni, programu na misingi
ya chochote ujuzi ni super muhimu.
Na CS50 kweli ni pamoja na vifaa ili
aina ya kukopesha pesa nyingi
na wewe, bila kujali
jinsi starehe wewe ni
au jinsi nia wewe ni
katika kutafuta darasani.
>> Majira ya kwenda kuzungumza kidogo
kidogo kuhusu nini wewe guys ni
kwenda kujifunza kuhusu mwaka huu.
SUMMER: Hi, kila mtu.
Mimi nina Majira Wu.
Mimi nina junior katika Morse.
Na mimi kwa kweli ilianza nje
kama CS50 mwanafunzi mwenyewe.
Hivyo miaka mitatu iliyopita, nilikuwa kwenye mwaka pengo.
Ningependa kamwe kuchukuliwa CS
darasa katika shule ya sekondari,
lakini nilifikiri kwamba katika muda wangu bure,
ni d kuwa baridi na kujifunza jinsi ya kanuni.
Hivyo sikuwa haraka Google search,
inaonekana kwa nini ilikuwa inapatikana online,
akaona video huu kwa Muppets
na DJs na tovuti ya baridi.
Mimi nilikuwa kama, nataka
kujifunza jinsi ya kufanya hivyo.
>> Hivyo mimi alichukua kozi, na mimi
tu akaanguka katika upendo na hayo.
Lakini Nakumbuka kuwa hivyo wivu wa
kids ambaye angeweza kuhudhuria hackathon,
kuhudhuria Puzzle Day, kuhudhuria ofisi
masaa, kupata msaada kutoka kwa TAS katika mtu.
Na hivyo mimi kamwe kufikiri
kwamba Ningependa kupata nafasi
kuwa hapa kushiriki katika
Bila shaka kwamba kwanza got
me nia ya kompyuta
sayansi na ni sababu
Mimi nina sayansi ya kompyuta kuu leo.
Hivyo mimi itabidi kuonya, darasa hili
ni kwenda kunyoosha wewe.
Ni kwenda changamoto.
Lakini pia kwenda
kufundisha jinsi ya kufanya mambo
kuwa wewe kamwe kufikiri unaweza.
>> Stelios: Hi, kila mtu.
Jina langu ni Stelios.
I am junior katika Branford
College na kubwa CS.
Mimi pia kutoka Athens, Ugiriki.
Mimi nina kweli kuangalia mbele
kwa mkutano nyote,
kuzungumza na wewe katika sehemu, katika
masaa ya ofisi, katika Ijumaa chakula cha mchana.
Mimi nina kweli msisimko kwa sababu
tumekuwa kuweka juhudi sana
katika kujenga msaada wa kipekee
muundo kwa ajili yenu nyote
kufanya uzoefu wako na
Bila shaka bora iwezekanavyo.
Na natumaini kwamba ingawa wengi wa
wewe kuwa pengine si kuchukuliwa CS
Bila shaka kabla, natumaini hiyo ni CS50
kwa ajili yenu ni nini cheche maslahi
kujiingiza zaidi ya kompyuta
sayansi katika siku zijazo,
kama amefanya kwa hivyo
watu wengi katika siku za nyuma.
Hivyo kuwashukuru kwa kuwa
hapa, msisimko kuona wewe.
Jason Hirschhorn.
JASON HIRSCHHORN: Hi, kila mtu.
Jina langu ni Jason Hirschhorn.
Mimi kuishi katika Silliman.
Na nilikwenda Harvard kama undergrad
na majored katika masomo ya kijamii
na minored katika sayansi ya kompyuta.
Na moja ya majukumu yangu kuu hapa
ni kwa msaada wa wafanyakazi hii ya ajabu
kama wao kusaidia wewe wote.
Kwa kweli, hii si wote.
Kuna 55 wa vyuo vikuu na
wahitimu hapa kwa msaada wewe wote.
Na mimi daresay moja ya bora
sehemu bila shaka kwa ajili yenu
zote ni kupata kufanya kazi na
yao, kupata kujua yao,
kupata kuwaona, katika CS50
na nje ya CS50 muhula huu
na kwa semesters mingi ijayo.
Hivyo hopefully utasikia kuchukua
Bila shaka kwa sababu hopefully wewe
kupata na kuingiliana na
wafanyakazi wa ajabu tuna juu ya hatua.
>> SPIKA: Naam, napenda kumaliza
kwa kusema itakuwa furaha.
DAVID Malan: Sawa,
shukrani kwa timu yetu nzima.
Naomba dim taa na
kuruhusu baadhi zaidi ya timu yetu,
wote kutoka Cambridge na New Haven,
kusema hello kama haya guys faili off.
Na baada ya kuwa itakuwa sisi mpito kwa
kwanza ya programu ushirikiano wetu
na lugha hii inaitwa Scratch.
Hivyo shukrani kwa timu.
Hebu dim taa na
kusikia kutoka kwa watu wengine wachache.
>> [Makofi]
>> [VIDEO avspelning]
>> -The Ujumbe wa CS50 ni kufanya wewe
vizuri zaidi kwa njia mpya kabisa
ya kufikiri, hii mawazo computational.
-Ni Alifanya sayansi ya kompyuta
kuvutia, ambayo
ni kitu kweli sikuwa kutambua
iliwezekana mpaka mimi alichukua darasani.
-I Alikuwa kama, Ho.
Mimi nina kweli kutafsiri mawazo yangu
katika kompyuta hivi sasa.
>> -hata Kama huna background yoyote
katika sayansi ya kompyuta au uzoefu wowote,
hii ni kweli darasani kwa ajili yenu.
>> -Basi Mimi dhahiri wanataka
wanafunzi wangu tu
kupata msisimko juu ya sayansi ya kompyuta.
Si tu programu, lakini
kufikiri kama mwanasayansi kompyuta
ni kweli nini nataka
kujaribu kufundisha freshman yangu.
>> -CS50 Ni ngumu na zawadi.
>> -An Uzoefu.
>> -Extravaganza.
>> -Ni Ni kuleta kwetu kwa kiwango ijayo.
>> [Music kucheza]
>> -The TFS ni, nadhani,
lifeblood ya shaka.
>> -I'm Msisimko kuwa na
wanafunzi wangu mimi nina kusaidia
na kwamba wakati aha kutambua
nini re kweli kujaribu
kufanya, kufikiri jinsi ya kufanya pset.
>> -CS50 Dhahiri shaka ngumu.
Lakini tofauti na nyingine yoyote
Bila shaka kweli katika Yale,
ina kubwa vile,
kuunga mkono jamii.
-Unaweza Kabisa hawana
haja ya kujua chochote
kuhusu coding kuwa na uwezo
kuchukua kozi.
-Ni Ajabu kwa kuangalia jinsi mbali
watu kuja katika muhula mmoja.
>> -Unaweza Walikuwa si peke yake wamekaa katika
chumba yako kujifunza na kanuni,
lakini ilikuwa zaidi kuliko tu darasani.
Ilikuwa ni uzoefu.
njia -The bora ya kujifunza dhana na
kwa mchakato wao ni kwa kufundisha wengine.
>> -Nini Ni namba ya mgawanyiko?
>> [Music kucheza]
>> -Na Hii ni CS50.
>> -Hii Ni CS50.
>> -Got Tatizo?
Machozi katika nusu.
>> [Music kucheza]
>> Kutupa mbali.
>> DAVID Malan: zote haki.
Basi hebu tackle-- katika kidogo
bit, kwa bahati, ni
wamekuwa mila hii kwa
baadhi ya sababu kwa miaka 10
kutumikia keki katika
kuanza na mwisho wa CS50.
Hivyo wanasubiri wewe katika mwisho wa
leo, kwa kuongeza mitaala,
itakuwa baadhi keki pamoja, na
wafanyakazi kozi ya kusema hello.
Lakini sasa, hebu mpito kwa
kwanza ya lugha yetu, ambapo
tutaweza kutumia kweli tu wiki na moja
tatizo kuweka kwenye uwanja huu, Scratch.
Na utapata kama wameweza
iliyowekwa mbele, wengi
wa mawazo na
Uwezekano ni ukoo na wewe.
Lakini utapata kwamba
ni furaha njiani
kufikiri hasa jinsi ya kutafsiri
baadhi ya mawazo tayari kujua
kwa mazingira fulani
kwa kweli kumvutia familia yako
na marafiki na kazi yako, ambayo inaweza
kwenda online, kama wewe ili kuchagua, lakini baadaye.
>> Na kama wewe huna
uzoefu kabla na ni
miongoni mwa wengi wa
wanafunzi chini ya starehe,
kutambua kwamba wengi wa mawazo sisi
tu kutalii na mambo reality--
kama vitabu simu na mahudhurio
na hivyo sana aliye mzaa kutafsiri
haki nicely kwa kompyuta,
lakini si kama wewe kutumia,
awali, lugha kama hii.
Hivyo hii ni mpango imeandikwa
katika lugha inayoitwa C.
Na tutaweza kutumia kidogo kabisa
cha muda katika C, hatimaye.
Lakini ni tabia mbaya, hii kuangalia kidogo
cryptic kwa wewe katika mtazamo wa kwanza.
Kwa kweli, kuna mengi ya weird
syntax, mabano, angle mabano,
curly braces, quotes, na semicolons.
Na hakika, kama wewe kupiga mbizi katika
Programu kwa mara ya kwanza
kuangalia na kujaribu kujenga stuff
kama hii, kwa uaminifu, wewe kupata hivyo mired
hivyo mara nyingi katika kijinga tu
minutia kwamba ana kitu
kielimu ya kuvutia kuhusu hilo.
>> Lakini kufikiria kama unaweza kujenga
program-- hiyo ambayo,
kama unaweza aina ya infer, pengine
prints "Hello, ulimwengu" kwa namna fulani au nyingine.
Tunaweza distill kwamba wazo moja katika
vipande viwili tu puzzle, kama wewe.
Hakika, Scratch ni ya kuvutia
kwa sababu ni lugha huu graphical.
Unaweza Drag na kuacha haya
vipande puzzle kwamba tu interlock
kama inafanya hisia mantiki ya kufanya hivyo.
Na hivyo katika Scratch,
tutaweza hivi karibuni kuona, hii ni
jinsi gani kutekeleza hiyo
mpango, na vipande viwili tu puzzle
kwamba pretty much kufanya nini wanasema.
>> Lakini tutaona katika muda tu kwamba baadhi ya
ya jengo vitalu kwamba sisi alidokeza
kwa mapema na wachache zaidi ni kwamba wote
hatimaye ni kwenda kuanzisha
baadhi ya mipango yetu ya kwanza.
Tunakwenda kuwa na mambo
kama functions-- tu
hatua ambazo kufanya kitu,
kama kusema hello, dunia.
Tunakwenda kuwa na tanzi,
mambo ambayo kushawishi mizunguko
tena na tena, tu kama sisi
wakati iliyopita na kutafuta
kwa Mike Smith.
Vigezo, kama katika algebra, kama wewe
na x au y, kwamba wanaweza kuhifadhi idadi.
Naam, katika mpango, unaweza kweli
kuhifadhi zaidi ya idadi tu.
Unaweza kuhifadhi maneno na sentensi
na graphics na mambo mengine bado.
Maneno Boolean, tu
questions-- ndiyo au hapana, kweli au uongo.
Masharti, maamuzi maamuzi
msingi ndiyo wale / hakuna majibu.
>> Na mambo kisha fancier kama
safu na nyuzi na matukio
na idadi yoyote ya wengine
makala, lakini yote ambayo
map nicely sana sana
vitalu kirafiki kama hii.
Hii ni kwenda kuwa kazi, a
zambarau puzzle kipande kwamba anasema tu
nini jina lake is-- katika kesi hii, wanasema.
Na kisha mara nyingi, kuna
sanduku nyeupe kwamba
Unaweza aina katika au buruta baadhi ya thamani katika.
Na kwamba ni nini kwa ujumla
aitwaye hoja au parameter.
Ni njia ya kubadilisha
default tabia ya puzzle
kipande au kazi hivyo kwamba hana
kitu desturi kwa wewe kama akisema,
hello, dunia au hello, Andy au hello,
Jason au baadhi ya hukumu nyingine badala yake.
>> Kama unataka kusema kwamba a
lot-- literally forever--
unaweza kuchukua mwingine
puzzle kipande inayoitwa milele
na tu ipo
mbili pamoja kama hii.
Na kwamba kitanzi, kama picha unaonyesha,
ina maana tu kusema hello, dunia milele,
tena na tena na tena.
Au, kama wewe tu unataka kufanya hivyo
finite idadi ya nyakati, kama mara 50,
kuna kwenda kuwa mwingine puzzle
kipande kwa that-- kurudia mara 50.
>> Wakati huo huo, kama unataka
kuwa na kutofautiana
katika lugha hii tuko
kuhusu kwa kucheza na,
unaweza kutumia rangi ya machungwa block kama hii.
Na kutofautiana hii mimi kiholela
kuitwa i kwa integer.
Na mimi tu kuweka sawa na 0.
Na hivyo labda i, katika hii
kesi hii kutofautiana
inawakilisha alama ya mtu katika mchezo.
Unaweza kuanza saa sifuri, na kila wakati
kufanya lengo au kitu kama hicho,
kupata moja ya hatua za ziada.
>> Unaweza kuuliza maswali katika Scratch.
Kama sisi Drag na kuacha puzzle
vipande katika wakati kama huu,
unaweza kuuliza maswali kama,
vizuri, ni i chini ya 50?
Labda unahitaji pointi 50 kwa kushinda.
Na hivyo hii itakuwa ni
swali wewe d kuuliza.
Au, kwa ujumla zaidi, wewe
naweza kusema ni x chini ya y,
ambapo kuna vigezo mbili ulihusisha?
Sasa, hii ni moja ya mengi
kubwa katika mtazamo wa kwanza,
lakini kwa kweli si wote kwamba ngumu zaidi.
>> Hii ni mchanganyiko
ya hali na vigezo
na maneno Boolean kuuliza
tatu questions-- ni x chini ya y?
Kama ni hivyo, kusema hivyo.
Sema, x ni chini ya y.
Mwingine, kama x ni mkubwa kuliko
y, kingine x lazima kuwa sawa na y.
Na ambapo pamoja na Mike Smith,
kulikuwa na matukio manne, hapa
katika dunia ya idadi, x ni ama
chini ya mkuu zaidi kuliko, au sawa na.
Wote sisi ni forks tatu katika barabara.
Na kisha kuna fancier
vipande puzzle kama hii
ajili ya mambo kama arrays, ambapo tuko
kwenda kuwa na uwezo wa kuhifadhi habari.
Tunakwenda kuona vitalu kwamba kuruhusu
sisi kutekeleza nyuzi nyingi,
kipengele mwingine tutaweza kutumia, na
basi pia kitu kinachoitwa matukio.
Lakini kabla ya sisi kupata kwamba
uhakika na kujenga hata,
hatimaye, desturi yetu wenyewe
vipande puzzle, hebu
kweli kufungua programu yenyewe.
>> Hivyo hii ni Scratch.
Ni inapatikana katika scratch.mit.edu.
Na wewe ni kuwakaribisha kwa kucheza
sasa au baadaye, kama vile.
Hii hutokea kwa kuwa toleo offline.
Kwa watu ambao hawana
inge biashara kubwa,
unaweza kushusha
programu hiyo, kama vile.
Na kuna kweli tatu tu
vipengele kwa programu hii.
On kona ya juu upande wa kushoto wa
screen ni aina ya hatua
kwamba Scratch, ambaye by default
Inaonekana kama paka, anaishi ndani.
Anaweza hoja juu, chini, kushoto, na kulia
na kufanya idadi yoyote ya mambo mengine,
na wanaweza kuangalia idadi yoyote ya njia makao
juu ya mavazi kwamba hawawajui kwake.
Lakini hii ni nini tutaweza wito
sprite, aina ya tabia.
Na unaweza kuwa na nyingi
wahusika, kama tutaweza hivi karibuni kuona.
>> Katikati sasa wote ni hizi puzzle
vipande na makundi hayo au pallets
yake.
Hivyo sasa hivi, mimi clicked juu Motion.
Na hivyo mimi nina kuona yote ya
mwendo yanayohusiana na vipande puzzle au vitalu,
hivyo kazi ambayo na
cha kufanya na kwenda juu,
chini, kushoto, au kulia au
baadhi operesheni mengine.
Lakini kama mimi clicked juu Looks, wewe
naweza kuona mambo kama kuzuia kusema
kuwa tuliona muda tu iliyopita.
Na kama mimi bonyeza Control, utaona
mambo kama kurudia na hata milele
na kama kuzuia kwamba
tuliona wakati iliyopita.
>> Na hivyo utapata
kwamba tutaweza tu scratch
uso wa baadhi ya
puzzle vipande pamoja,
lakini ni wote haki angavu
na uhakika na click.
Hakika, Scratch ilitengenezwa
kwa wanafunzi wadogo
kusaidia kuwapa outlet
kwa kufikiri ubunifu.
Na bado ajabu, ni
ajabu wanazidi jiwe
na hasa mawazo tunakwenda
kuchunguza katika C na Python na JavaScript,
vilevile.
>> Upande wa kulia, hatimaye, hapa
ni hii, kinachojulikana scripts eneo hilo.
Na hii ni slate tupu na
ambayo wewe kuanza kuandika mpango.
Na mimi itabidi hasa kwamba.
Sasa, mimi kutokea kwa kujua ambapo mambo ni
kwa sababu mimi tumefanya hii mara chache.
Lakini najua kwamba chini ya
Matukio jamii,
kuna hii ya kuzuia here--
wakati kijani bendera clicked.
Na taarifa kama mimi zoom nje na
nyuma katika juu hapa juu ya hatua,
maisha Scratch ndani ya hii
kidogo rectangular dunia,
atop ambayo ni ya kijani
bendera na nyekundu kuacha ishara.
Hivyo kwenda na kuacha, kwa mtiririko huo.
>> Na hivyo kile kufanya Nataka kufanya
wakati kwamba bendera ya kijani ni clicked?
Naam, napenda kwenda kwa kuwa Inaonekana jamii.
Na napenda kwenda mbele
na Drag na kuacha hii.
Na taarifa kwa haraka kama anapata
karibu, wao ni aina ya sumaku.
Hivyo kama mimi sasa basi kwenda, ni snaps
pamoja nzuri na cleanly.
Na mimi nina kwenda mbele na
kusema kitu kama hello, dunia
kwa sekunde mbili.
Hebu zoom nje na click sasa
kijani bendera, na kusema, hello, dunia.
Sawa.
Basi hiyo ni yote faini na nzuri.
Si wote kwamba kusisimua.
Hebu kufanya hivyo cuter kidogo.
Nami najua kuwa katika
mapema, Scratch hutokea
kuja na baadhi ya mambo cute kama hii.
Hivyo kucheza meow sauti hadi kufanyika.
Basi hebu kufanya hili.
>> [Meow]
>> Aw, hiyo ni adorable.
Na kama mimi click yake again--
>> [Meow]
>> Na tena.
>> Lakini mimi kuendelea kuwa na reanimate Scratch.
Lakini siwezi kufanya vizuri zaidi kuliko huu.
Kwa nini si mimi tu Drag tatu wa haya.
Na sasa ni mara tatu kama adorable.
>> [Meowing]
>> OK, kwa kweli, ni kidogo creepy.
Kwa hiyo, tunahitaji kitu katika kati huko.
Kama mimi kwenda Udhibiti, inaonekana kama
kuna kweli kuzuia kusubiri.
Na hivyo taarifa kama mimi hover zaidi ya hapo
na napenda kufanya hili kidogo kubwa.
Kama mimi hover, ni kwenda
snap katika nafasi.
Hivyo kusubiri moja ya pili, kusubiri moja ya pili.
Hebu kugonga bendera ya kijani tena.
>> [Meowing]
>> OK, kidogo zaidi ya asili,
lakini si ufanisi sana.
Hivyo hii ni sahihi kama mpango wangu
lengo ilikuwa meow mara tatu.
Lakini si sana vizuri iliyoundwa.
Mimi aina ya kukata pembe baadhi.
I got kidogo wavivu.
Kile anahisi like-- je, mimi kuonekana
wamefanya vibaya, unaweza kusema?
Yeah?
Yeah, katikati.
Watazamaji: Kutumika zaidi
kumbukumbu kuliko wewe zinahitajika ili
kwa sababu unatumia
hivyo wengi line tofauti.
DAVID Malan: Yeah, hivyo mistari zaidi.
Na ingekuwa si lazima kuwa kumbukumbu,
ingawa inaweza kuonekana kama njia hiyo.
Lakini ni definitely--
kuna redundancy.
Na mimi literally aina ya kuburuzwa
na imeshuka mambo sawa.
Na kama wewe aina ya extrapolate-- kama
siyo dhahiri here-- vizuri, jinsi gani
Mimi meow mara 30?
Napenda Drag na kuacha, kama,
30 zaidi ya jozi ya vipande puzzle.
Na hakika, kuna njia bora.
Na tumeona njia bora zaidi.
Nini intuitively ingekuwa
kuwa njia bora?
Yeah, tu kutumia kitanzi.
Hakuna nakala na kuweka.
Na hakika, wakati wowote hii
muhula kama wewe kuanza
kutafuta mwenyewe akawatoa na kuacha,
au kweli kuiga na pasting,
hatari tabia ya kupata ndani kwa sababu
hii ni si maintainable sana.
Kwa mfano, kama nataka kubadili
sauti ya kitu kingine,
Nina mabadiliko hayo sasa katika tatu
maeneo badala ya moja tu.
Kwa sababu kwa kweli, kama mimi
kuvunja away-- hii mimi nina
tu kwenda decouple ni kama hiyo.
Hebu kunyakua kuzuia kurudia, na
kisha click tatu, aina tatu,
kutupa baadhi ya haya
mbali na tu kuruhusu kwenda.
Na kisha taarifa hiyo
haina kuangalia kama inafaa,
lakini sumaku, ni kwenda
na si tu snap katika nafasi
lakini kukua na kifafa sura.
Hivyo hiyo ni nzuri.
Na sasa kama mimi bonyeza kucheza.
>> [Meowing]
Nzuri sana.
Sawa.
Na sasa ni rahisi sana
mabadiliko, pia, kwa sababu naweza tu
mabadiliko namba moja katika sehemu moja.
Lakini hii, pia, si
kwamba kuvutia wote.
Hebu kweli kuwa
Scratch si meow, lakini hoja.
Hebu kwenda Motion na hoja hatua 10
ndani ya whoops of--, napenda kurekebisha hii.
Basi mimi kuwa ni hoja ya 10 steps--
kwa kweli, hebu si kufanya kurudia.
Hebu kunyakua kuzuia udhibiti,
na kufanya yafuatayo milele.
Forever, hoja hatua 10.
Na click Play.
>> SAWA.
Hivyo nashiriki, yeye ataacha.
Vinginevyo, watoto bila kupata upset sana
wakati wao aina ya kupoteza paka zao.
Lakini angalau siwezi Drag
naye tena kwenye screen.
Lakini hii si yote
kubwa ya mchezo au uhuishaji.
Itakuwa nzuri kama labda
yeye bounced mbali makali.
Hivyo tunafanya nini?
Nini kujenga tunahitaji kuwa na
Mwanzo kuamua bounce, unafikiri,
hata kama wewe sijawahi
kuonekana Scratch kabla?
Yeah, katika nyuma.
Watazamaji: Unahitaji
kama kuzuia au kama-basi.
DAVID Malan: Yeah, hivyo baadhi ya
aina ya kama kuzuia au kama-basi.
Hivyo kweli, tuna mmoja wa haya hapa.
Hivyo if-- hivyo basi mimi kupata
kuondoa harakati.
Hebu kuvuta hivyo ni kubwa.
Hivyo ni jinsi kuhusu hili.
Milele, kama Sensing--
tumekuwa si kuonekana hii kabla.
Nahitaji kujieleza Boolean.
Na zinageuka kama kugusa nini?
Kama kugusa makali,
je, nataka kufanya?
Naam, kama mimi kurejea Motion,
zamu nje, loo, siwezi kugeuka.
Napenda Drag huu katika hapa.
Kwa nini si mimi kwenda mbele na
kugeuka digrii 180?
>> Na sasa, napenda tu hoja mwishoni.
Mimi naweza kuweka harakati katika
mwanzo wala mwisho.
Lakini mantiki, kila wakati mimi hoja, mimi
wanataka kuangalia, mimi kugusa makali?
Mimi kugusa makali?
Hivyo kwamba kifikra mimi kugeuka kama hivyo.
Basi hebu kugonga kucheza.
>> SAWA.
Hivyo ni kidogo Buggy, hivyo kusema.
Na mdudu ni kosa ambalo
katika programu ya kompyuta.
Lakini angalau ni kazi.
Na kwa kweli, siwezi kwenda katika hapa.
Na napenda kufanya hivyo si hatua 10 katika
muda, lakini hii yote ni uhuishaji ni.
Hii ni cartoon zote
au hata movie ni.
Hebu hoja hatua 20 wakati huo.
Hivyo mara 20 kama mambo mengi yanayotokea
mara moja, au mara mbili kama wengi, katika kesi hii.
Na yeye kusonga kwa kasi.
Napenda mabadiliko ya 30.
100.
1,000.
Na itakuja kweli haraka.
Na hii is-- yeah, OK.
>> Hivyo sasa sisi ni messing tu na hayo.
OK, hivyo buggy.
Lakini tunaweza mtupeni nje ya njia hapa.
Lakini tunaweza kufanya zaidi ya kujifurahisha na hii, pia.
Jinsi kuhusu Haya yeye ni kichwa chini.
Lakini zinageuka Scratch--
na ni kweli kuna,
Mimi na WANAKANUSHA, hakuna kitaaluma
thamani ya nini mimi kuhusu kufanya.
Lakini kama mimi kufungua kipaza sauti, hebu
kumzuia na kufanya kitu kama hii.
Ouch!
>> [Laugh]
>> Hiyo ilikuwa ni adorable.
Asante.
Sasa, hii ni nini sauti yangu
Inaonekana kama wakati mimi kelele ouch.
Sidhani sisi hawakupata kicheko chenu.
Hiyo ni sawa.
Hebu kuokoa hii kama "ouch."
Hebu kuokoa hii kama "ouch".
Na sasa tutaweza kwenda nyuma ya Scripts.
Na sasa mimi need-- hebu angalia, Sound.
Oh, kucheza ouch sauti.
Hivyo kama mimi nina kugusa makali, napenda
kwanza kucheza ouch, na kisha kugeuka.
Na sasa hebu kumtia katikati.
>> [KUSEMA "ouch"]
>> Mara mbili kwa haraka.
>> SAWA.
Lakini ni literally
kufanya nini mimi kusema.
Hivyo ni kwa kweli sahihi, ni
kidogo tu annoying haraka.
Basi hebu kuongeza kitu
zaidi ya kuvutia na hili.
Hebu kweli kufungua
moja kwamba mimi alifanya mapema,
aptly aitwaye Pet
Paka, kwamba hana huu.
Hapa ni script hapa.
Nini ni hii kwenda
kufanya katika suala Kiingereza?
Nini hii imeundwa ili kufanya?
Yeah, hebu kwenda some-- yeah?
>> Watazamaji: Wakati wewe
pet paka, ni Meows.
DAVID Malan: Yeah, hivyo wakati wewe
pet paka, ni kwenda meow.
Hivyo kwa maneno mengine, kuna sasa
milele kitanzi bado, pamoja
na hali, pamoja
na kujieleza Boolean,
pamoja na wanandoa
ya kazi, athari
ambayo, mara moja mimi kucheza
mpango huu, ni kitu
kinachotokea mpaka mimi hoja ya mshale
karibu na karibu na karibu and--
>> [Meow]
Basi ni kama kufuga paka.
[Meow]
Mara moja tu wewe kweli
hoja ya mshale juu yake.
Sasa, mimi pia kuchapwa up hawana pet
paka, ambayo haina hii badala yake.
>> [Meowing]
>> Hivyo yeye tu mara kwa mara meowing.
>> Lakini kama mimi kupata pia close--
>> [Meowing]
>> [Kishindo]
>> Hivyo ni jinsi gani kazi hii?
Sasa mimi tu na
njia mbili uma katika barabara.
Kama kugusa panya pointer,
kisha kucheza simba sauti.
Mwingine tu kucheza meow sauti,
na kisha kusubiri sekunde tatu ili
kwamba ni aina ya kufanya
ni tranquilly sana.
Sawa.
Hivyo hiyo ni kuchanganya
baadhi ya mawazo zaidi bado.
Hebu tuangalie mfano huu
Mimi kuchapwa up inaitwa nyuzi.
Na hii ni moja kimsingi
tofauti kwa kuwa leverages
hulka ya watu wengi
lugha ya programu inayoitwa
nyuzi, uwezo wa mpango wa
literally kufanya mambo mawili wakati huo huo.
Hakika, siku hizi kama wewe ni kutumia
Hati za Google au Microsoft Word,
na hati yako ni daima kuwa
Spell-kuchunguzwa hata kama wewe type-- au wewe
kugonga amri-P au Control-P
na magazeti kitu,
ni uchapishaji wakati wewe kuendelea kuandika.
Mipango leo unaweza kweli kufanya mbalimbali
mambo kwa mara moja, kama vile katika Scratch
hapa.
>> Hivyo hapa, nina sprites mbili
sasa, ndege na paka.
Na kama mimi bonyeza juu ya kila mmoja
wale wahusika kwa wakati mmoja,
Mimi naona sasa hivi ndege
scripts katika haki juu.
Sasa naona paka.
Ndege, paka.
Hivyo kila mmoja wao na script yao wenyewe.
Lakini sikia, nini puzzle kipande
gani wao wote kuanza na?
Wakati bendera ya kijani clicked.
Na ndege, wakati bendera ya kijani clicked.
Hivyo wakati mimi bonyeza bendera ya kijani,
wote wawili wa scripts wale au mipango
ni kwenda kukimbia katika sambamba.
Na wewe utakuwa taarifa kwamba ndege ni
tu mindlessly bouncing off makali.
paka wazi imekuwa iliyowekwa
kwa faida ya kimkakati.
And--
>> [Kishindo]
Sawa.
Hivyo paka hawakupata ndege katika kesi hii.
Kwanini hivyo?
Naam, taarifa ya kwanza sisi tu na
ndege tu mindlessly kwenda
kwa eneo hii ya awali,
na kisha milele,
kama si kugusa paka, tu hoja.
Na kama wewe ni juu ya makali, Bounce.
Na hoja tu.
Lakini paka, wakati huo huo,
ina baadhi ya mantiki ya ziada
kwamba anasema Haya kwanza, ili tu
kwamba hii si upendeleo kabisa
dhidi ya ndege, taarifa kwamba mimi wameweza
kutumika kijani puzzle kipande pale
kwamba kweli tar idadi random.
hulka ya lugha nyingi ni kutoa
wewe random au pseudorandom idadi.
Hivyo katika kesi hii, paka awali
akiamua idadi random kati ya, kama,
nyuzi 90 na 180
digrii, kimsingi, hivyo
kwamba kuna kidogo ya ugomvi.
Na kisha milele, kama kugusa
ndege, kucheza simba sauti.
Vinginevyo, tu kumweka kuelekea ndege.
Kumweka kuelekea ndege.
Point kuelekea ndege, ambayo ni
kipande puzzle kwa yenyewe katika kesi hii.
Naam, tunaweza kufanya jambo moja nyingine hapa.
Hebu kufungua mpango matukio hapa.
Na hapa sisi tena kuwa na sprites mbili,
ambayo kuangalia kama vibaraka hawa wawili hapa.
Na nini kuvutia hapa ni hii.
machungwa guy ina hii
seti ya vipande puzzle hapa.
Forever kufanya following--
kama nafasi bar ni taabu,
basi sema, Marco, na
kisha matangazo ya tukio hilo.
Na wakati huo huo, guy bluu hapa ina
Haya wakati kupokea tukio,
kusema Polo.
Hivyo ni zamu nje katika Scratch
na katika lugha nyingine,
kuna njia kwa ajili ya programu mbili
au scripts mbili, katika kesi hii,
kwa intercommunicate hivyo kwamba wakati mimi
hit nafasi bar, anasema Marco.
Na mtu mwingine anasikia kwamba, hivyo
kusema, na anasema Polo katika majibu.
Hivyo unaweza kuandika mipango ya
kweli kuingiliana kwa njia hii.
Na kama mimi kufanya hii moja badala yake,
Siwezi hata kuongeza vigezo,
tu kwa kutumia sprite moja katika kesi hii.
Hii moja hasa annoying.
>> [SEAL Barking]
>> Sasa, taarifa juu ya haki sisi tumepewa
baadhi mantiki ya ziada zaidi ya hapa.
Je, mimi kuacha muhuri hii kutoka barking?
>> [SEAL Barking]
>> Inaonekana kama juu ya mkono wa kulia
upande ni nini kucheza sauti.
Lakini ni kucheza tu
sauti kama yaliyo ya kweli?
Kama machungwa kutofautiana
block-- kimya ni sifuri.
Je, mimi kubadili kimya kuwa 1,
maana kweli, kufanya hii kimya?
Inavyoonekana, script mengine, naweza
kugonga bar nafasi, na sasa yeye ataacha.
Ili tuweze kuwa na intercommunication hii
hela scripts, kama vile,
na tu kugawana kutofautiana
hela mbili kama hii.
Sasa, hii si yote ya kuvutia.
Hebu kwenda mbele na kufanya hili na kuchanganya
mengi ya mawazo haya na mpango huu
hapa.
Kabla ya sisi kufanya hivyo, ingawa,
vipi kuhusu kujitolea moja?
Napenda kuchukua shinikizo mbali
ya kwangu kwa sababu mimi si kweli
kucheza mchezo huu.
Hebu kuwa mtu sisi
hawajaona kabla.
Wewe kuwa vizuri kuja
juu ya hatua hapa, juu ya kamera.
OK, kuja juu juu.
jasiri sana.
Jina lako nani?
>> IDRIS: Idris.
DAVID Malan: Sorry?
IDRIS: Idris.
DAVID Malan: Idris, vyema kukutana na wewe.
Kuja juu juu.
Na sasa, kwenye simu yako mwenyewe
simu, je, kucheza Pokemon GO?
>> IDRIS: Hapana
DAVID Malan: Kweli?
IDRIS: Yeah.
DAVID Malan: Sawa.
Sawa.
Naam, vyema kukutana na wewe.
Kuja juu juu.
Mimi si aidha.
Hivyo tutaweza kufikiri kwa pamoja jinsi ya
kucheza hii, ambayo mtu kweli
akaenda na kutekelezwa katika Scratch
kwa kubadilisha paka kimsingi
wahusika mbalimbali wote pamoja.
Na kama mimi skrini nzima
hii hapa, tunakwenda
kuona mchezo kufuatia pamoja.
Bado inapakia, bado upakiaji.
Kuja juu.
Napenda kufanya hivyo.
Mchezo huu ni hivyo kubwa kwamba kugonga.
Kusimama kwa.
Jaribu hii kwa mara nyingine.
Kuja juu.
Sawa.
>> Kuna sisi kwenda.
SAWA.
Green flag.
Hivyo hapa sisi kwenda.
>> [Music kucheza]
>> Kuchagua ngazi ya katikati hapa.
Bofya guy bluu huko.
Sawa.
Na unaweza kutumia mshale
keys-- juu, chini, kushoto, kulia.
Sasa, hebu fikiria kama sisi kufanya Haya
na kisha kwenda baada ya tabia huko.
Yep.
Na sasa click yake na panya.
Oh ndio.
Hoja.
Wapi mshale?
Hapa kwenda.
Hivyo bonyeza hapo.
Yeah.
Sawa.
Hivyo sasa, mimi nina habari una Poke mpira,
kwamba kama click yake, itakuwa kufanya hivyo.
Vizuri sana.
Katika mazoezi kwa leo, mimi
kupatikana hili toleo la mchezo wa
kweli si ngumu sana.
Hivyo kama unataka kwenda tena hapa,
kutembea chini ya hii mpira Poke.
Na kisha kwenda kuchukua haki.
Jaribu kubonyeza juu yake.
Oh, kwa kweli, hiyo ni
duka, inaonekana.
OK hivyo karibu kwamba.
Kamwe kufanyika kwamba kabla.
Labda kwenda hadi jambo hili hapa.
Oh, kuna kwenda.
Kusubiri, kuna moja zaidi ya hapo.
Oh, kuna mwingine.
SAWA.
Chini.
Yeah, click.
>> OK, hiyo ni cute sana.
OK, vizuri sana kufanyika.
Mchezo huu si ngumu sana.
SAWA.
Hongera.
Hapa, tuna CS50
matatizo mpira kwa ajili yenu.
Lakini fikiria kwa muda tu kile
baadhi ya takeaways ni huko.
Rahisi zaidi kuliko mchezo halisi, inaonekana.
Lakini wote tuna kwenda
hapa ni tabia
kwamba pengine ina aina fulani
ya kitanzi yanayohusiana na hayo.
Siyo paka.
Ni tabia hii badala yake.
Na kwamba kitanzi ni tu mara kwa mara
akisema, ikiwa hadi mshale taabu,
kama mshale chini taabu, kama
kushoto arrow taabu au kulia
mshale taabu, hoja juu
au chini au kushoto au kulia.
Au kama kuna mwingine puzzle kipande pale
kwamba anasema wakati kugusa sprite mwingine,
wakati kugusa mmoja wa wahusika
kwa Poke mpira, kama kugusa,
kisha kufanya hivyo.
>> Basi wote wa mawazo tumekuwa
wamekuwa wakitumia hivi sasa kweli
unaweza tu kutumika katika hii hasa
mazingira kwa kucheza mchezo huu, kama vile.
Hebu kwenda mbele na kuvuta
up mtu mwingine hapa, kwa kweli.
up, hebu sema, hii.
Hii ni kitu sisi remixed.
Yaliyotolewa na mmoja wa wetu
wanafunzi katika Cambridge,
na kisha nilikwenda kupitia na iliyopita
pretty much kila mfano wa Harvard
kwa Yale wakati huu.
Je, mtu kama
kushindana dhidi ya Ivies
hapa katika mkusanyiko mwingine
ya yote ya mawazo haya?
Kuja juu chini, ndiyo.
Jina lako nani?
>> DINA: Dina.
>> DAVID Malan: Adina?
>> DAVID Malan: Dina, kuja juu chini.
Yote ya haki, Dina.
Hivyo mchezo huu anapata vigumu na
vigumu, kwa sababu katika mchezo huu,
kuna vigezo kuwa kutumika kama vizuri
kwamba ni daima kuweka wimbo
ya nini ngazi ya wewe ni katika mchezo.
Hivyo nzuri ya kukutana na wewe.
Kuja karibu hapa.
Na hivyo lengo hapa ni kutatua
ya kufanya njia yako kwa njia ya mlolongo
kwamba mwanafunzi huu kutekelezwa.
>> Na tu kuweka hatua, kila
ya picha hizi juu ya screen
ni sprite yake mwenyewe, tabia yake mwenyewe.
Hivyo hawa ndio na paka msingi,
lakini mwanafunzi iliyopita yao
kwa mbalimbali nembo Ivies hapa.
Na kisha utaona kwamba tu
kwa kutumia masharti na loops
na kazi na zaidi, unaweza kupata hii.
>> [Music kucheza]
[MUSIC - MC HAMMER, "U hawezi kugusa
HII "]
>> Yeah, OK.
Yeah, kuendelea.
ngazi ya kwanza ya rahisi sana.
Ve tu got kwenda zaidi ya hapo.
Lakini tena, fikiria, hii ni
kitanzi kusikiliza kwa mshale keys--
juu, chini, kushoto, kulia.
Na sasa kuzuia kuhisi.
Nzuri sana.
>> [MUSIC - MC HAMMER, "U hawezi kugusa
HII "]
>> Nzuri sana.
>> [MUSIC - MC HAMMER, "U hawezi kugusa
HII "]
>> Nzuri sana.
Pretty rahisi, Crimson.
Sawa.
Levels-- uh-oh.
>> [MUSIC - MC HAMMER, "U hawezi kugusa
HII "]
>> Na tena, katika hizi
tatu Harvard crests,
wewe tu na mantiki
akisema kama makali, Bounce.
>> [MUSIC - MC HAMMER, "U hawezi kugusa
HII "]
>> OK, nini unafanya ni
kuvutia zaidi kuliko nini.
Nzuri sana.
Uh-oh.
>> [MUSIC - MC HAMMER, "U hawezi kugusa
HII "]
Nadhani wewe kuwa na sadaka wewe mwenyewe.
[MUSIC - MC HAMMER, "U hawezi kugusa
HII "]
Quick!
>> [MUSIC - MC HAMMER, "U hawezi kugusa
HII "]
Nice.
Hiyo ni sawa.
Itabidi kupata.
Ndiyo, ndiyo!
Nzuri sana.
>> [Wakishangilia]
>> [MUSIC - MC HAMMER, "U hawezi kugusa
HII "]
>> Nice!
>> [MUSIC - MC HAMMER, "U hawezi kugusa
HII "]
Nimeelewa.
Kuja juu!
Pili ngazi ya mwisho.
>> [MUSIC - MC HAMMER, "U hawezi kugusa
HII "]
>> Sawa.
>> [MUSIC - MC HAMMER, "U hawezi kugusa
HII "]
Ndiyo.
matumizi mazuri ya vigezo hapa.
[MUSIC - MC HAMMER, "U hawezi kugusa
HII "]
Ndiyo.
[MUSIC - MC HAMMER, "U hawezi kugusa
HII "]
Nice.
[MUSIC - MC HAMMER, "U hawezi kugusa
HII "]
Ni sawa.
Tulipata kupata mwisho.
Huko.
Ah!
>> [MUSIC - MC HAMMER, "U hawezi kugusa
HII "]
>> Ili kukimbia marehemu leo, lakini
ni gonna kuwa thamani yake.
>> [MUSIC - MC HAMMER, "U hawezi kugusa
HII "]
>> Unaweza kufanya hivyo!
Yeah!
>> [Wakishangilia]
>> [MUSIC - MC HAMMER, "U hawezi kugusa
HII "]
>> Hii moja ngumu kweli kweli.
>> [MUSIC - MC HAMMER, "U hawezi kugusa
HII "]
>> Tutaweza kukupa maisha mbili zaidi.
Je, unaweza kufanya hivyo?
>> [MUSIC - MC HAMMER, "U hawezi kugusa
HII "]
>> Sawa.
Jinsi pande zote kubwa
makofi hata hivyo.
You got pili ngazi ya mwisho.
Asante.
>> [Makofi]
>> Hivyo hii ni tu kusema ni kiasi gani wewe
unaweza kufanya na aina hii ya mambo.
Na kutambua, pia kwamba wakati
vipande puzzle hawana exist--
na kwa kweli, hii ni kwenda kuwa moja
wa madaraka na tatizo la kwanza
seti na beyond-- ni
kweli kuunda yako mwenyewe.
Na hii ni snippet
wa moja ya mifano
wewe utakuwa na uwezo wa kucheza
na online, ambapo
kama huna wamejenga katika Scratch
kitu kama kikohozi puzzle kipande,
unaweza kweli kufanya hivyo mwenyewe.
>> Na hivyo yote haya na zaidi watapata.
Na tu kuchora mwisho
picha ya kweli ni nini
mbele katika kuhifadhi kwa ajili ya darasa kwa ajili yenu,
msingi baadhi ya picha kutoka wanafunzi
siku za nyuma, naomba dim taa
mara moja ya mwisho na kuonyesha CS50.
>> [Music kucheza]
>> Sawa.
Hiyo ni kwa CS50.
Keki ni sasa aliwahi.
>> [Music kucheza]