>> Amila: Pojďme řešit Caesara.
V Caesar, necháme uživateli
zakódovat tajnou zprávu.
Takže pojďme se rovnou dovnitř a hledat
u našich TO-DOS tohoto problému.
Takže první, dostaneme klíč od uživatele.
Pak dostaneme holý text
že chtějí kódovat.
Za to, že jsme to zašifrovat pro ně,
a nakonec jsme tisknout jejich ciphertext.
>> Takže začněme s příkladem.
Řekněme, že jste chtěli zakódovat
Celá abeceda s klíčem dva.
Tak by celá vaše abeceda
jen se přesunul na dopisy.
Tak by se kódovat C, B
D, C až E, a tak dále a tak dále,
až se dostanete k X, která kóduje od A do Z
nebo zed, v závislosti na tom, kde jste od.
Pak Y by pak posunout celou cestu,
zábal kolem abecedy se dostat do A,
a pak konečně poslední písmeno
abeceda, Z, zed, bude kódovat do bodu B.
>> Je to jasné?
Podívejme se na některé příklady.
Prvním příkladem je velmi podobná
s tím, co jsme právě vysvětleno výše.
Takže když jsem zakódovat nějaký úsek
abeceda, A až L, klíčem dvou,
Pak jsem jen dostat svou celokrajné
abeceda posunul dva dopisy.
>> Pak, v mém dalším příkladu,
klíč je stále dva,
takže byste měli ještě vědět
který dopisy očekávat.
Ale tady je to fráze.
To je CS50.
Takže si všimnete, že já
zachovat případ mých dopisů,
takže jakékoliv velká písmena jsou také
velká písmena v ciphertext.
A jakákoli malá písmena
dopisů v holém textu
jsou také malá písmena
Písmena v ciphertext.
Ale pořád písmena
a případné vykřičníky
nebo jakékoli jiné interpunkce stejné.
>> Takže teď, že máme pocit
za to, jak program funguje,
neváhejte jít běžet něco víc
příklady své vlastní, pokud si budete přát.
Začněme s dostat
klíč od uživatele.
Tradičně, s
další problémy, máme
byli zvyklí na získání
jakákoli čísla, která my
Potřebujete tím vyzvání uživatele
s funkcí getint.
Ale tentokrát jsme vlastně děje
používat příkazový řádek argumentu
a nová funkce nazvaná atoi.
>> Při spuštění hlavního
Program v C, pak se
se ve dvou parameters--
int argc, který
je počet argumentů
prošel v roce, a poté
argv, pole řetězců, které obsahují
seznam všech argumentů
prošel.
Nemusíte mít explicitně
deklarovat tyto proměnné.
Jsou vypočítány pro
jste kompilátorem.
Správné využití pro to by bylo
Pro argc být dvě v tomto případě,
protože uživatel musí předat
hovor s programem, ./caesar,
a klíč,
bez ohledu na počet chtějí.
Tak, že znamená, že musí být dva argc
K tomu, aby platnou použití Caesar
které mají být provedeny.
>> Takže pojďme se podívat na příklad.
Řekněme, že jsem už napsal a
sestavili program s názvem odpálení.
Takže když jsem běžel do příkazového řádku
./blastoff Team Rocket, dobře, pak,
argc by měly být tři, protože jsem
prošel ve třech různých argumentů.
Pak argv bude vypadat takto.
Je to pole, a to by
obsahuje každou ze tří řetězců.
./blastoff v prvním indexu, týmu
v příštím, a rakety v poslední.
>> Mluvme o polích na chvilku.
Pole jsou datové struktury, které drží
více hodnot stejného typu.
To se může hodit, když jsme
k dispozici seznam čísel nebo řetězců.
Jen nezapomeňte, že mají
být stejného typu.
Ve vědě o počítačích, my
love počítání od nuly,
takže si uvědomit, že pole
jsou rovněž nulové indexovaný.
Takže první prvek mé pole
bude na indexu nula.
Takže v tomto případě, když mám
pole délky čtyři,
pak poslední index
Posledním prvkem mého pole
je ve skutečnosti bude
indexem tři, ne čtyři.
Vzhledem k tomu, pamatujte, my
začít počítat od nuly.
>> Zde je příklad toho, jak jste
by mohlo vytvořit pole vlastní.
Takže říci, chtěl jsem Store Můj
tři nejoblíbenější jména psa.
Pak bych vytvořit pole řetězců.
Takže bych prohlásit typ, řetězec, a
pak dal název pole, psi,
a pak v těch náměstí
držáky dal velikosti
z array-- v tomto případě tři.
>> Takže můj první vstup se děje
být psi na indexu nula,
a že to bude Milo.
Pak psi na indexu jednom
bude praštěný,
miláčku Mochi, a pak poslední
entry, třetí vstup na indexu dva,
bude roztomilý, sladký Elphie.
Všimněte si, že formát
pro vyplnění tohoto pole
Je velmi podobné, jak byste mohli
deklarovat jakoukoli jinou proměnnou kde
Máte název proměnné následované
hodnota, kterou chcete uložené v něm.
Jediný rozdíl v
Tento případ je, že vás
mít na paměti, dát indexu
hodnoty v hranatých závorkách.
A tam Máme
Tři oblíbené psy.
>> Ale běda, je čas
vrátit se k císaři.
Nezapomeňte, že správné použití pro The
Uživatel se bude předáním nejen
název programu ./caesar, ale
také klíčem, že chtějí posunout
Jejich plaintext tím.
Tak, že znamená, že argc musí být dva.
Musí vyhovět v two-- ne více, ne
méně než dva argumenty příkazového řádku.
>> A teď, co argv?
No, my už víme, že
pole bude mít délku dvou,
ale to, co je obsaženo v každém prvku?
No, první element
bude ./caesar,
a pak další prvek bude
obsahují klíč, který uživatel zadat.
Teď, když to správně používány
Pro využití Caesar,
pak jdou k zadání čísla.
Ale i když charakter
že typ je číslo,
to je datového typu string.
>> Jak tedy převést, že
řetězec na celé číslo?
Takže říct, že mám num, řetězec,
obsahující řetězec 50.
Pokud chci převést, že
na celé číslo, pak jsem prostě
deklarovat novou proměnnou, což
celé číslo i, volá atoi.
I projít ve svém řetězcové proměnné, num, a
Pak jsem pak bude obsahovat číslo 50.
Ujistěte se muže
Stránky pro funkci atoi
zkontrolovat, které knihovna je to
v, stejně jako to, co se cení
vrátí-li předán řetězec
v neobsahuje všechna čísla.
>> Takže teď, že jsme dostali
klíčem, dalším krokem
je dostat holý od uživatele.
Nyní to bude
méně komplikované
než navigování kolem
příkazového řádku argumenty.
Vše, co musíme udělat, je výzva
Funkce getString
vyzvat uživatele, čímž se získá
us řetězec, ale pamatujte,
zkontrolovat specifikace, jak
chtít vyzvat uživatele za to.
>> Nyní se dostáváme k
Srdcem problem--
Jak zašifrovat holý text.
Tak za prvé, pojďme mluvit o tom, jak
zašifrovat jeden znak v době,
a pak se budeme zabývat otázkou, jak se
iteraci přes celý holý.
Napsal jsem nějaké pseudocode
za problém Caesar.
Povzbuzuji vás, abyste
napsat svůj vlastní stejně.
To nemusí vypadat totožný s
důl, a to je v pořádku, ale dokud
jako všeobecný princip je stejný.
>> První tři kroky
jsme již učinili.
Jsme dostali klíče od
Argument příkazového řádku,
jsme se obrátil ten klíč
na celé číslo, a my jsme
vyzvání uživatele k zadání holého textu
že chtějí zašifrovat.
Takže pak další velký kus
je to, že pro každý znak
V holého textu řetězci,
pokud je to abecední,
Chceme-li zachovat
svého případu a posunout ji.
Tím zachovat případ, co jsem
znamenat, že všechny velkými písmeny
dopisy by měly zůstat Horní
pouzdro a malá písmena
by měly zůstat malá písmena.
Takže poté, co jsme se posunout ty,
pak vytisknout ciphertext.
>> Zde jsou tři funkce, které jdou
přijít vhod tohoto problému.
Nezapomeňte, nahoře, když jsem dal
Příkladem pro to je posun CS50?
Uvědomte si, že 50 a
vykřičník nezměnil?
Jak tedy můžeme říci, zda jsme
je třeba posunout dopis, nebo ne?
No, "je alfa," pokud
jste to znak projít,
vrátí true, pokud je tento znak
je písmeno a falešné jinak.
Které vám pomohou s
zachování kapitalizace
jsou funkce "je
horní "a" nižší ".
>> Tyto dvě funkce také vzít
v jeden znak jako vstup
a vrátí vám logickou,
true nebo false
V závislosti na tom, zda tento znak
Je velká písmena nebo malá písmena.
Vzhledem k tomu, "je horní" a "je
nižší "jsou logické funkce,
To znamená, že se vrátí vám logickou,
můžete použít tyto ve svých podmínkách.
Takže zde je úryvek kódu, který pouze
vytiskne dopis, jestli je to velká písmena.
Tak jsem deklaroval svou postavu
Dopis má být verzálka zed
a pak, pokud "je horní" se vrací
pravda, pak jsem vytisknout ten dopis.
>> Vraťme se zpět k našemu jednoduchý příklad
posunutí abecedy klíčem dvou,
Jak jsme vlastně dostat, že do práce?
No, ukázalo se, že znaky
a celá čísla jsou velmi úzce souvisí.
Každá postava má
celočíselná hodnota spojená
s tím nalezený v ASCII tabulce,
kde ASCII každá postava má
Zobrazí se hodnota.
Takže an odpovídá velká písmena A
na hodnotu ASCII 65
a malá písmena a až
Hodnota ASCII 97.
>> Nebojte se podívat nahoru
jakýkoliv ASCII tabulka on-line
vidět tyto hodnoty pro sebe.
Takže to, co to znamená, že můžeme
mít charakter velká písmena A,
přidat číslo dvě na něj, a pak se
znak velká písmena C jako výsledek.
To proto, že 65 let, ASCII
hodnota kapitálové A plus 2,
nám dává 67, což odpovídá
charakteru velká písmena C.
>> Bohužel, věci
nebude úplně tak jednoduché.
Máme rovnici, která
musíme vzít v úvahu.
Zde nám říká, že i-té ciphertext
písmeno odpovídá i-té holého textu
dopis, plus key--
všechno, modulární 26.
Proč je to tak?
Vraťme se k našemu příkladu z
předtím, kde kapitál A, a navíc 2,
nám dává kapitálovou C.
>> Takže použití rovnice, která
specifikace nám dává,
Pak se pojďme kapitálu
a 2 a mod, že 26 let.
Takže kapitál A, když jsem ji v
tyto jednoduché uvozovky,
mi umožňuje zacházet jako
celé číslo, tak, že umožňuje
me vrci jeho ASCII hodnota 65.
65 a 2 je 67.
67 mod 26 nám dává 15,
ale to není opravdu
smysl, protože víme, že
kapitál C ASCII hodnota je 67, ne 15.
Tak jak jsme se smířit, že?
>> No, tady bych chtěl předpokládat
Pojem abecedním indexu.
Tak už jsme mluvili o tom, jak
každá postava má svůj ASCII hodnotu,
ale já bych rád řekl, dobře, pojďme
přemýšlet o tom, každá postava má rovněž
abecední rejstřík,
kde A například,
jako první písmeno v abecedě,
má abecední rejstřík nula.
Takže teď pojďme uplatňovat
stejné rovnice jako dříve,
ale za použití abecední rejstřík.
>> Tak je nulová, jak jsme definované.
Takže pak brát nula plus dva, MOD 26,
To jsou dva, mod 26, což nám dává dvě.
A dobře, v rámci
abecední rejstřík,
C je třetí písmeno ve
abeceda, aby odpovídalo
do abecedního indexu dva.
Zdá se tedy, že využití
abecední rejstřík v tomto případě
ve skutečnosti nám dává správný výsledek.
>> Takže teď pojďme zkontrolovat,
zda rovnicí prací
abecední rejstřík.
abecední rejstřík Y je 24, protože
Druhý na poslední písmeno v abecedě.
Takže 24 a naše
Klíčovým dvou nám dává 26.
26 mod 26 nám dává 0, což, naštěstí pro
us, je abecední rejstřík pro A.
Takže doufejme, že to stačí, že důkaz
abecední rejstřík metoda funguje.
Pokud tomu tak není, neváhejte vyzkoušet
některé příklady sami.
>> Aby bylo možné správně zabalit kolem
abecedy a aplikovat Caesar rovnice,
pak víme, že musíme
vypořádat s abecední indexy.
Ale začneme s ASCII
hodnot a teprve poté
my potom převést do
abecední rejstřík.
Odtamtud, aby bylo možné tisknout, musíme
vypořádat s hodnotami ASCII znovu.
Takže musíme vymyslet, jak
přejít z ASCII do abecední
az abecedním na ASCII.
>> Tak Nechám na vás, abyste zjistili
vzor mezi charakterem
a jeho abecední
index a jeho hodnota ASCII.
Nyní si uvědomit, že ačkoliv
toto právo tabulka na snímku
zobrazuje velká písmena, jsme také
muset zvážit, zda je či není
jiný vzor platí
Pro malými písmeny.
>> Takže teď, když jsme zjistili
Jak posunout jeden znak,
pak vše, co musíme udělat, je měřítko, které
up jít v celé prostého textu.
Takže holý text je řetězec.
Naštěstí pro nás, řetězec je opravdu
Jen řada postav,
tak, aby se přístup každý znak
z řetězce, vše, co musíte udělat,
je použití pole notaci.
Řekněme, že mám proměnnou typu
string nazvaný "text = 'Toto je CS50."
>> Tak, aby se
přistupovat každý znak,
vše, co mám dělat s
proměnná text
říkat dobře, textu na indexu nula, že
odpovídá kapitál T. Text na indexu
jeden odpovídá malými písmeny h.
Další užitečnou funkcí je
Funkce délka řetězce.
Takže projde v řetězci
že funkce vrátí
celé číslo, je délka tohoto řetězce.
>> Teď, když jsme mluvili o
Všechny tyto různé prvky,
pojďme dát je zase dohromady.
Takže návrat k jedné mé pseudokódu
kód nebo Váš pseudocode
a projít a ujistit se, že vás
vědět, jak se to dělá každý jednotlivý věc.
Získání klíč pomocí argc a argv,
otočením klíčku do celé číslo, je
až i výzvou pro holého textu,
getString, a pak iterace
přes každý znak v
holý text řetězec,
zachování případ každého znaku
a přesouvá tento znak klíčem,
zajištění toho, že jste
obal kolem abecedy,
Nakonec tiskem dané ciphertext.
Jmenuji se Amila, a to byl Caesar.