დავით Malan ყველა უფლება, მივესალმებით უკან.
სანამ ჩვენ ჩაყვინთვის შევიდა Cloud Computing,
მეგონა მე პაუზის ერთი წუთით
თუ არსებობს რაიმე განსაკუთრებული კითხვები
ან თემა, რომელიც გამოვიდა დროს ლანჩი
რომ შეიძლება ახლა ინტერესი.
>> აუდიტორია: [INAUDIBLE]
>> დავით Malan: OK.
აა, კარგი.
აუდიტორია: [INAUDIBLE]
>> დავით Malan: არა, რა თქმა უნდა.
OK, ასევე იმედია ყველა თქვენი
პრობლემები წარმოიქმნება მომდევნო რამდენიმე საათის განმავლობაში
და ხვალ განსაკუთრებით.
მაგრამ მოდით შევხედოთ, მაშინ, სადაც
ბოლო დისკუსია შექმნის შესახებ
საიტი იწვევს, უფრო ზოგადად
როდესაც საქმე cloud computing,
შექმნის სერვერზე არქიტექტურა,
სახის გადაწყვეტილებები
რომ ინჟინრები და
დეველოპერები და მენეჯერები
უნდა მიიღოს, როდესაც საქმე
აკეთებს მეტი, ვიდრე უბრალოდ
ხელმოწერის მდე $ 10 თვეში ვებ მასპინძელი
როდესაც თქვენ ნამდვილად გინდათ აშენება
საკუთარი ინფრასტრუქტურა.
და ჩვენ შევეცდებით უსიამოვნოა ამ უკან,
მაგალითად, Dropbox და სხვები
მათ მსგავსად.
>> მოდით დავიწყოთ განიხილოს
რა პრობლემები წარმოიქმნება, როგორც ბიზნესი
იღებს კარგი და კეთილი პრობლემები წარმოიქმნება.
ასე რომ, ძალიან მარტივი საქმე, რომელსაც
ზოგიერთი კომპანია, რომელსაც აქვს სერვერზე,
ალბათ, ასე ვთქვათ, სერვერზე,
ჩვენ უბრალოდ მიაპყროს, რომელიც ასე გამოიყურება.
და ამ დღეებში, ყველაზე სერვერები და მოდით
რეალურად დააყენა სურათს ამ უბრალოდ ისე
ის, რომ ცოტა ნაკლები nebulous.
>> ასე რომ, Dell rack სერვერზე
უკან დღეს,
იყო mainframe კომპიუტერი
რომ აიღო მთელი ოთახი.
ამ დღეებში, თუ იყო
მისაღებად სერვერზე,
შეიძლება ცოტა რაღაც მსგავსი.
სერვერები იზომება რა
უწოდებენ rack ერთეული, ან რუს.
და ერთი RU 1.5 inches,
რომელიც სტანდარტების.
ასე რომ, ეს ჰგავს ორი RU სერვერზე.
ეს არის 3 inches სიმაღლის.
და ისინი საერთოდ 19 inches ფართო,
რაც იმას ნიშნავს, რომ ყველა ამ ტიპის პერსონალის
სტანდარტიზირებულია.
>> ასე რომ, თუ გადავხედავთ მონაცემების center--
და არა მხოლოდ ერთ სერვერზე, მაგრამ მოდით,
შევხედოთ Google- ის
მონაცემთა ცენტრს და თუ ჩვენ
ვხედავ ლამაზი სურათი Google Images.
ეს ბევრად უკეთესი განათებულ, ვიდრე თქვენ
როგორც წესი, იპოვოს, და ბევრი
sexier ეძებს შედეგად. მაგრამ
ეს არის ის, რაც ჰგავს წყვილი
ასი სერვერები ყველა
იმის შესახებ, რომ იგივე ზომა,
რეალურად, rack შემდეგ rack შემდეგ
თაროს შემდეგ თაროს მონაცემების ცენტრი.
>> მსგავსი რამ ეს შეიძლება
იყოს Google- ის, მას შემდეგ, რაც მე googled Google- ის.
მაგრამ ეს შეიძლება იყოს წარმომადგენელი
უფრო ზოგადად,
მონაცემთა ცენტრი, სადაც ბევრი
კომპანიები, როგორც წესი, თანადაფინანსების მდებარეობს.
და თანამშრომლობის მდებარეობს ზოგადად ნიშნავს,
რომ მიდიხარ ადგილი, როგორიცაა Equinix
ან სხვა მოვაჭრეებს, რომ აქვს დიდი
საწყობები, რომ უამრავი ძალა,
უამრავი გაგრილება, იმედია
უამრავი უსაფრთხოების,
და ინდივიდუალური გალიები თან ერთვის თაროები
სერვერები, და თქვენ ან ვაქირავებ თაროები
ან თქვენ მოუტანს თაროები.
>> და ინდივიდუალური კომპანიები,
startups, განსაკუთრებით,
იქნება გარკვეული სახის ბიომეტრიული
შეღწევას მათი გალიაში, ან გასაღები,
ან გასაღები ბარათი.
თქვენ გახსენით კარი.
და შიგნით არსებობს მხოლოდ
მოედანზე კადრები კვალი
რომ თქვენ გადამხდელი, შიგნით
რომელიც შეგიძლიათ დააყენა არაფერი გსურთ.
>> და თქვენ, როგორც წესი, გადაიხადოს ძალა.
და იხდით ნაკვალევი.
და შემდეგ იხდით
თავის სერვერები
რომ თქვენ შემოტანა, რომ სივრცეში.
და რას მაშინ აქვს
ვარიანტი ამისათვის არის გადაიხადოს ვინმე
თქვენი ინტერნეტ მომსახურება კავშირით.
შეგიძლიათ გადაიხადოთ ნებისმიერი რაოდენობის
მოვაჭრეებს, რომლებსაც
როგორც წესი, მოვიდეს, რომ მონაცემები ცენტრში.
>> მაგრამ რეალური საინტერესო კითხვა,
რა რეალურად მიდის იმ თაროები?
შესაძლოა, მათ ძალიან კარგად
ჰგავს, რაც ჩვენ უბრალოდ დაინახა.
მაგრამ მათ ასრულებს სხვადასხვა ფუნქციებს
და შეიძლება უნდა გავაკეთოთ სხვადასხვა ნივთები.
და მოდით რეალურად
მოტივაცია ამ დისკუსია
კითხვაზე, თუ რა პრობლემა
იწყება წარმოიქმნება, თუ თქვენ წარმატებული?
>> ასე, რომ თქვენ მოხვდით ნახვა
რომ თქვენ აშენდა.
და, შესაძლოა, ის ყიდის widgets
ან რამე მაგდაგვარს.
და თქვენ უკვე აკეთებს ძალიან კარგად
გაყიდვების widgets ონლაინ რეჟიმში.
და დაიწყება განიცდიან
გარკვეული სიმპტომები, თქვენი ნახვა.
რა შეიძლება იყოს ზოგიერთი
ტექნიკური სიმპტომები
რომ წევრებს მოხსენება როგორც ბიზნესის
იზრდება და ვითარდება
და თქვენი ნახვა
სარგებლობა, რომ?
>> აუდიტორია: [INAUDIBLE]
>> დავით Malan: ჰო, ზუსტად.
ასე, რომ თქვენ შეიძლება ჰქონდეს
შენელება თქვენი ნახვა.
და რატომ შეიძლება, რომ მოხდეს?
ისე, თუ დავუშვებთ, რომ
გულისთვის დისკუსია
ახლა, რომ თქვენ ერთი
ამ კომერციულ ვებ მასპინძლებს
რომ ჩვენ ვისაუბრეთ ადრე ლანჩი,
რომ გადაიხადოს გარკვეული რაოდენობის დოლარი
to თვეში, და თქვენ უკვე გადახდილი
წლიური ღირებულება თქვენი დომენის
ასახელებს, რომელიც ვებ მასპინძელი, ალბათ,
overselling მათი რესურსები
გარკვეულწილად.
ასე, რომ თქვენ შეიძლება ჰქონდეს სახელი
და პაროლი მათ სერვერზე.
მაგრამ ასე შეიძლება რამდენიმე სხვა, ან რამდენიმე
ათეული სხვა, ან თუნდაც რამდენიმე
ასი სხვა, მომხმარებლებს.
>> და საიტებზე ცხოვრობს ფიზიკურად
იმავე სერვერზე.
რატომ არის ეს შესაძლებელი?
ასევე ამ დღეებში, სერვერები
მოსწონს ეს, როგორც წესი,
აქვს მრავალჯერადი დისკები, შესაძლოა,
როგორც ბევრი როგორც ექვსი ან მეტი მყარი დისკები,
რომელთაგან თითოეული შეიძლება იყოს ისევე
4 terabytes ამ დღეებში.
ასე, რომ თქვენ შეიძლება ჰქონდეს 24 ტერაბაიტი სივრცეში
მხოლოდ ერთი პატარა სერვერზე მოსწონს ეს.
>> და მაშინაც კი, თუ მოპარვაში, რომ სივრცე
for redundancy, სარეზერვო მიზნებისათვის,
ეს ჯერ კიდევ საკმაოდ ბევრი სივრცე.
და რა თქმა უნდა, ტიპიური ნახვა
არ სჭირდება, რომ ბევრი სივრცეში.
მხოლოდ რეგისტრაციით მომხმარებლები
და შენახვის ჟურნალები ბრძანებებს
არ მიიღოს, რომ ბევრი სივრცეში.
ასე რომ თქვენ შეგიძლიათ დანაყოფი ეს საკმაოდ
ცოტა და მისცეს ყველა შესახებ
მხოლოდ პატარა ნაჭერი, რომ.
>> იმავდროულად, კომპიუტერი
როგორც ეს ამ დღეებში
როგორც წესი, აქვს მრავალი CPUs-- არა მხოლოდ
ერთი, ორი, ოთხი, შესაძლოა, 16,
ან კიდევ უფრო.
და თითოეული იმ CPUs
რაღაც მოუწოდა
ძირითადი, რომელიც სახის მოსწონს
ტვინის შიგნით ტვინი.
ასე რომ, ფაქტობრივად, ყველაზე, ყველას აქ
თანამედროვე ლაპტოპები აქვს ალბათ dual core
და quad core CPU-- და ალბათ მხოლოდ
ერთი CPU შიგნით ლეპტოპი ამ დღეებში.
მაგრამ Desktop კომპიუტერები
და თაროს კომპიუტერები მოსწონს
ეს შეიძლება საკმაოდ
მეტი პროცესორები, და თავის მხრივ ბირთვით.
>> და გულწრფელად, თუნდაც ჩვენი Macs და კომპიუტერით of
დღეს, თქვენ ნამდვილად არ უნდა ორმაგი ბირთვით
ან Quad ბირთვით შეამოწმოთ თქვენი ელ.
თუ არსებობს რაიმე სუსტი, როდესაც
საქმე გამოყენებით კომპიუტერი,
თქვენ, ადამიანური, ალბათ,
ნელი რამ, რომ კომპიუტერი.
და თქვენ არ აპირებს შეძლებს
შეამოწმოთ თქვენი ელექტრონული ფოსტის ნებისმიერ სწრაფად თუ
აქვს ოთხჯერ, როგორც ბევრი CPUs ან ბირთვით.
>> მაგრამ იგივე სახის
ჭეშმარიტი სერვერზე.
ერთი ნახვა არ შეიძლება
აუცილებლად უნდა მეტი
CPU ან ერთი ძირითადი, ერთი
პატარა ტვინის შიგნით აკეთებს
ყველა აზროვნება და დამუშავება.
ასე რომ მწარმოებლები მსგავსად
დაიწყეს ნაჭერი up იმ რესურსების
ასე რომ, შესაძლოა, თქვენი ნახვა იღებს ერთ-ერთი
ძირითადი, თქვენი ნახვა იღებს ერთ-ერთი ძირითადი,
ან იქნებ ჩვენ გაზიარების ერთ-ერთი ასეთი core.
ჩვენ ასევე გაზიარება დისკზე.
და ჩვენ ასევე გაზიარების RAM,
ან წვდომის მეხსიერება
ადრე, რომლის
არსებობს ასევე სასრული რაოდენობით.
>> და ეს არის გასაღები.
არ აქვს მნიშვნელობა, რამდენად ძვირი
კომპიუტერი იყო,
იქ მაინც სასრული
რესურსების ოდენობა მას.
ასე რომ, უფრო და უფრო
ცდილობენ მოიხმარენ იმ რესურსებს,
ნელი რამ შეიძლება გახდეს.
მაგრამ რატომ?
რატომ რამ შეანელებს როგორც
სიმპტომია სერვერზე მიმდინარეობს გადატვირთულია?
რა ხდება?
>> აუდიტორია: [INAUDIBLE]
დავით Malan: ჰო, ზუსტად.
მე შევთავაზე ადრე, რომ
RAM არის ტიპის მეხსიერება.
ეს არის არასტაბილურ, რომლის დროსაც, რომ
სადაც apps და მონაცემები
შენახული, როდესაც ისინი გამოიყენება.
ასე რომ, აქედან გამომდინარე, არ არის
მხოლოდ სასრული რაოდენობის
რამ შეგიძლიათ, როგორც ჩანს, ამის ერთდროულად.
და ეს ასევე სწრაფად,
რაც კარგია.
მაგრამ ეს არის ასევე უფრო ძვირი,
რაც ცუდი რამ.
და ეს ასევე ამიტომ იმყოფება ქვედა
რაოდენობით, ვიდრე დისკზე, ხისტი
სივრცეში, რომელიც ცდილობს, რომ იყოს იაფი.
>> სხვა სიტყვებით, თქვენ
ალბათ 4 terabytes
დისკზე თქვენს კომპიუტერში.
მაგრამ ალბათ 4
გიგაბაიტი, ან 64 გბ,
იმისათვის, მასშტაბები, ფაქტორი
1000 ნაკლებია, RAM თქვენს კომპიუტერში.
ასე რომ, რა კომპიუტერი გავაკეთოთ?
ისე, ვივარაუდოთ, რომ თქვენ
გვაქვს 64 გიგაბაიტიანი
ოპერატიული სერვერზე მსგავსი, რომელიც
იქნება საკმაოდ გავრცელებული, თუ არა დაბალი
ამ დღეებში.
მაგრამ დავუშვათ, თქვენ გაქვთ ამდენი
მომხმარებლის ამით ბევრი რამ
რომ თქვენ სახის სახის
უნდა 65 გიგაბაიტი მეხსიერება
გაუმკლავდეს ყველა იმ
ერთდროული გამოყენება?
>> ასევე, შეგიძლიათ უბრალოდ, ვამბობთ,
სამწუხაროდ, ზოგიერთი მომხმარებელთა რაოდენობა
უბრალოდ ვერ შედიხართ საიტზე.
და რომ არის ღონისძიება
უკიდურესი, რა თქმა უნდა.
ან თქვენ, როგორც ოპერაციული
სისტემა, როგორიცაა Windows და Mac
OS და Linux და Solaris ან ნებისმიერი
რიგი სხვა OSes რომ სერვერზე,
შეიძლება მხოლოდ გადაწყვიტოს, იცით, რა?
მე მხოლოდ 64 გბ ოპერატიული მეხსიერება.
I ტიპის უნდა 65.
ასე, რომ თქვენ იცით, რა?
მე ვაპირებ 1 გბ
ღირს მონაცემების RAM
რომ იყო მაინც ცოტა ხნის წინ შემოწმდა
და უბრალოდ გადატანა დისკზე დროებით,
ფაქტიურად კოპირება იგი სწრაფი
მეხსიერების ნელა მეხსიერება
ასე, რომ მე შეიძლება მაშინ, რომ გაუმკლავდეს
65 gigabyte საჭიროება მეხსიერება,
დაკავდით გამოთვლები იგი.
მაშინ, როდესაც მე გაკეთდეს, რომ აკეთებს,
მე უბრალოდ გადაადგილება, რომ დისკზე,
გადატანა, რომ სხვა RAM მე დროებით
დისკზე ისევ ფაქტობრივი ტექნიკის
ასე, რომ მე სახის multitasking.
>> ასე რომ, მე ერთგვარი აყენებს რამ
დროებით ამ ნელა სივრცეში
ასე რომ შეიქმნას ილუზია
გატარება ყველას.
მაგრამ არსებობს შენელება.
რატომ?
ისე, შიგნით ამ მძიმე
დისკები ამ დღეებში რა არის?
პირიქით, რაც მძიმე
მანქანა განსხვავდება RAM
როგორც საუკეთესო თქვენ იცით ახლა?
>> აუდიტორია: [INAUDIBLE]
>> დავით Malan: კარგი, ნამდვილი.
აუდიტორია: [INAUDIBLE]
>> დავით Malan: ასე ძალიან ნამდვილი.
და ეს არის გვერდითი ეფექტი ან ფუნქცია
ის ფაქტი, რომ RAM მართლაც სწრაფად.
და, შესაბამისად, გსურთ
გამოიყენოს იგი მიმდინარე გამოყენება.
დისკის და უფრო ნელია.
მაგრამ ეს მუდმივი, ან nonvolatile.
ასე, რომ თქვენ გამოიყენოთ ეს გრძელვადიანი შენახვა.
მაგრამ იმ თვალსაზრისით,
განხორციელების შემდეგ, თუ მე ეძებოთ
რასაც DIMM, Dual Inline Memory
მოდული, ეს არის ის, რაც ნაჭერი RAM
შეიძლება, როგორც წესი, გამოიყურებოდეს.
>> ასე რომ შიგნით ჩვენი Mac--, რომ შეცდომა.
შიგნით ჩვენი Macs და კომპიუტერით, ჩვენი desktop
კომპიუტერები, რომ ჯოხებით მეხსიერება,
როგორც თქვენ მოვუწოდებთ მათ,
ან DIMMs, ან SIMMs უკან
დღეს, მეხსიერების
რომ ასე გამოიყურება.
ჩვენი ლაპტოპები ალბათ რამ, რომ
მესამე ზომა ან ნახევარი ზომა.
ისინი პატარა პატარა,
მაგრამ იგივე იდეა პატარა
ცალი მწვანე სილიციუმის
ვაფლის ან პლასტიკური,
აქვს პატარა შავი ჩიპი მათ უამრავი
ხაზები დამაკავშირებელი ყველაფერი.
ალბათ მთელი bunch
ეს შიგნით თქვენი კომპიუტერი.
მაგრამ takeaway აქ არის
ეს მთლიანად ელექტრონული.
არსებობს მხოლოდ ელექტრონების
მიედინება ამ მოწყობილობაზე.
პირიქით, თუ დავაკვირდებით
შიგნით მყარ დისკზე
და გაიყვანოს სურათს
აქ, თქვენ ნაცვლად
ხედავთ რაიმე მსგავსი,
რომელიც აქვს ელექტროენერგია
გადის ეს საბოლოოდ.
მაგრამ რა ასევე jumps გარეთ
თქვენ ამ რამ?
აუდიტორია: [INAUDIBLE]
დავით Malan: ჰო, იქ
როგორც ჩანს, მოძრავი ნაწილები.
ეს არის სახის როგორც ძველი ჩანაწერი
მოთამაშე ან ფონო მოთამაშე.
და ეს საკმაოდ ბევრი.
ეს პატარა fancier ვიდრე that--
ხოლო phonograph ფეხბურთელი გამოიყენება
ღარები ჩანაწერი, ეს რეალურად
იყენებს პატარა მაგნიტური ნაწილაკების
რომ ჩვენ ვერ საკმაოდ დანახვა.
მაგრამ თუ პატარა მაგნიტური ნაწილაკების
ჰგავს, ეს ითვლება 1.
და თუ ეს ასე გამოიყურება,
ჩრდილოეთ-სამხრეთის ნაცვლად სამხრეთ ჩრდილოეთით,
ეს შეიძლება იყოს 0.
და ჩვენ დავინახავთ, ხვალ როგორ შეგვიძლია ავაშენოთ
ეხლა, რომ უფრო საინტერესო რამ.
>> მაგრამ არაფერი რომ
მივიღე ფიზიკური გადაადგილება
აუცილებლად აპირებს წავიდეს ნელი
ვიდრე სინათლის სიჩქარით,
რომელიც თეორიულად არის ის, რაც
ელექტრონული შეიძლება შემოვა,
მიუხედავად იმისა, რომ რეალურად არ არის საკმაოდ.
ასე რომ, მექანიკა devices-- ბევრად ნელი.
მაგრამ ისინი იაფია.
და შეგიძლიათ ჯდება იმდენად
მეტი მონაცემები შიგნით მათ.
ასე რომ, ის ფაქტი, რომ
არსებობს მსოფლიოში რაღაც
ე.წ. ვირტუალური მეხსიერება,
გამოყენებით ხისტი მოსწონს ეს
თითქოს ეს იყო RAM
გამჭვირვალე უნდა მომხმარებელს,
უბრალოდ მოძრავი მონაცემები
საწყისი RAM მყარ დისკზე,
მაშინ მოძრავი უკან, როდესაც თქვენ უნდა
კიდევ ერთხელ, ქმნის შენელება.
იმის გამო, რომ თქვენ ფაქტიურად
კოპირება ერთი ადგილიდან მეორეზე.
და ის თქვენ გადაწერა და
ეხლა არის რეალურად უფრო ნელა, ვიდრე RAM
სადაც გსურთ, რომ იყოს.
>> ალტერნატიული გამოსავალი აქ
თუ არ მინდა, რომ შენელდება,
და თქვენი ვირტუალური მეხსიერების
ერთგვარი მიმდინარეობს overtaxed,
რა არის სხვა გამოსავალი ამ პრობლემას?
>> აუდიტორია: [INAUDIBLE]
დავით Malan: ისე,
იზრდება ვირტუალური მეხსიერება
რომ მოდით გავაკეთოთ ეს
კიდევ უფრო დიდი მასშტაბით.
ჩვენ ვერ უმკლავდება 66 გბ ღირს
მეხსიერების საჭიროებები, ან 67 გბ.
მაგრამ დავუშვათ, მე არ მომწონს
ამ შენელდება, ფაქტობრივად
მინდა გამორთეთ ვირტუალური
მეხსიერება, თუ კიდევ შესაძლებელია,
რა შეიძლება მე იმისათვის,
ამ პრობლემის გადაჭრას,
სადაც მე მინდა გაუმკლავდეს მეტი წევრებს
და უფრო მეტი მეხსიერების მოთხოვნები
ვიდრე მე ფიზიკურად მომენტში?
>> აუდიტორია: [INAUDIBLE]
>> დავით Malan: სამწუხაროდ.
ასე რომ, CPU და ბირთვით ისინი
in არიან სასრულ რესურსი.
და არ არსებობს ანალოგი ამ კონტექსტში.
კარგი კითხვა, თუმცა.
ასე რომ, უბრალოდ უნდა იყოს მკაფიო, ძალიან, თუ
შიგნით ამ კომპიუტერი,
ვთქვათ, ჯოხი RAM, რომელიც გამოიყურება
მოსწონს ეს და ამიტომ ჩვენ მოვუწოდებთ ამ RAM.
და აქ არის ხისტი დისკის.
და მე უბრალოდ მიაპყროს ამ
ილუსტრირებული, როგორც პატარა წრეში.
არსებობს 0 და 1 ს ორივე
these-- მონაცემები, ჩვენ განზოგადება, როგორც.
>> და არსებითად, თუ მომხმარებელი
გაშვებული განცხადება, როგორიცაა,
ვთქვათ, ნახვა, რომელიც მოითხოვს ამ
ბევრი RAM თითო შესახებ, რასაც მე სთავაზობს,
გზით ამ რამ
ე.წ. ვირტუალური მეხსიერება,
არის, რომ მხოლოდ დროებით გადავა
სწორედ აქ ასე რომ, ახლა მე
შეიძლება გადავიდეს სხვის მეხსიერება
მოთხოვნები იქ.
და მაშინ, როდესაც რომ კეთდება,
შემიძლია კოპირება ამ თავში მეტი
და ეს მიდის აქ, რითაც მოძრავი
რა მინდოდა იქ სხვაგან
საერთოდ.
>> ასე რომ, უბრალოდ ბევრი
switcheroo, არის takeaway აქ.
ასე რომ, თუ ეს არ მომწონს, და თქვენ არ
გვინდა, რომ დააყენა არაფერი მყარ დისკზე,
რა არის ერთგვარი აშკარა
ბიზნეს პირი გამოსავალი
პრობლემა, ან ინჟინერი
გამოსავალი, რომ ამ საკითხზე, ძალიან?
>> აუდიტორია: [INAUDIBLE]
>> დავით Malan: ჰო, მე ვგულისხმობ ფაქტიურად
იმისათვის, რომ ფულის პრობლემა.
და რეალურად, ეს არის სრულყოფილი
segue ზოგიერთი უმაღლესი დონის
განხილვები cloud computing.
იმის გამო, რომ ბევრი მოტივირებულია
ფინანსური გადაწყვეტილებები,
კი არ არის აუცილებელი ტექნოლოგიური.
თუ 64 gigs of RAM არის ძალიან პატარა, ასევე,
რატომ არ მიიღეთ 128 გიგაბაიტი ოპერატიული?
რატომ არ მიიღეთ 256 გიგაბაიტი ოპერატიული?
ისე, რატომ არ არის?
>> აუდიტორია: [INAUDIBLE]
დავით Malan: ისე, ეს
ღირს მეტი ფული, რა თქმა უნდა.
და თუ თქვენ უკვე გაქვთ სათადარიგო
მყარ დისკზე, ეფექტურად,
ან equivalently, მყარ დისკზე იმდენად
გაცილებით იაფია, თქვენ შეიძლება ასევე გამოიყენოს იგი.
ასე რომ კიდევ ერთხელ, არ არის ამ ვაჭრობის off, რომ
ჩვენ ვნახეთ კიდევ უფრო ადრე ამ დილით,
იქ, სადაც ნამდვილად არ
აუცილებლად სწორი პასუხი,
იქ უბრალოდ უკეთესი ან უარესი პასუხი
საფუძველზე, რაც თქვენ რეალურად აინტერესებს.
>> ასე რომ, არსებობს ასევე ტექნოლოგიური რეალობას.
არ შემიძლია ყიდვა კომპიუტერი,
ჩემს ცოდნას,
ერთად ტრილიონი გბ
ოპერატიული ახლავე.
ეს უბრალოდ ფიზიკურად არ არსებობს.
ასე რომ, არსებობს გარკვეული ზედა ზღვარი.
მაგრამ თუ თქვენ ოდესმე კი მზად
ამისთვის სამომხმარებლო Mac ან PC,
ძალიან, საერთოდ არ არის
ეს მრუდი თვისებები
იქ, სადაც შეიძლება იყოს კარგი,
უკეთესი და საუკეთესო კომპიუტერში.
>> და ზღვრულ სარგებელს
თქვენი დოლარი მოსყიდვას
საუკეთესო კომპიუტერული წინააღმდეგ
უკეთესი კომპიუტერი
შეიძლება არ იყოს თითქმის როგორც მაღალი
როგორც ხარჯავს ცოტა მეტი ფული
და მიღების უკეთესი კომპიუტერი
მეტი კარგი კომპიუტერი.
სხვა სიტყვებით, თქვენ გადამხდელი
პრემია მისაღებად ზედა ხაზი.
>> და ის, რასაც ჩვენ ვხედავთ,
განხილვა cloud computing
ის არის, რომ ის, რაც ძალიან გავრცელებული ამ
დღის განმავლობაში, და რა კომპანიებს, როგორიცაა Google
დასაწყისში პოპულარიზაცია, არ იხდიდა
და შენობა მართლაც ლამაზი, ძვირადღირებული
souped up კომპიუტერი
უამრავი და უამრავი ყველაფერი,
არამედ ყიდვის ან მშენებლობის საკმაოდ
მოკრძალებული კომპიუტერები, მაგრამ ბევრი მათგანი,
და გამოყენების რაღაც რომ ზოგადად
ე.წ. ჰორიზონტალური სკალირების ნაცვლად
ვერტიკალური სკალირების.
>> ასე რომ, ვერტიკალური სკალირების იმას ნიშნავს, კიდევ უფრო
RAM, უფრო დისკზე, მეტი ყველაფერი,
და ერთგვარი ინვესტირებას
ვერტიკალურად თქვენი აპარატურის
ასე რომ თქვენ მხოლოდ მისაღებად
საუკეთესო საუკეთესო საუკეთესო,
მაგრამ თქვენ გადამხდელი მას.
ჰორიზონტალური სკალირების არის ერთგვარი მისაღებად
ქვედა იარუსი რამ, კარგი მოდელი,
ან თუნდაც უარესი მოდელი,
მაგრამ კიდევ უამრავი მათგანი.
მაგრამ, როგორც კი თქვენ მიიღებთ უამრავ
them-- მაგალითად, ამ შემთხვევაში,
ვებ სერვერები, თუ ამ ერთი სერვერზე
ან ერთი ვებ მასპინძელი არ არის საკმარისი,
მაშინ უბრალოდ ინტუიციურად,
ამ პრობლემის მოგვარების დატვირთვის
ან გადატვირთვა თქვენი სერვერები
ან კიდევ უფრო დიდი სერვერზე
ან, რა მე სთავაზობდა აქ ნაცვლად
სკალირების ვერტიკალურად, ასე ვთქვათ,
იქნება, იცით, რა?
უბრალოდ მეორე ერთი ასეთი.
ან თუნდაც მიიღოს მესამე.
მაგრამ ახლა ჩვენ შევქმენით
საინჟინრო პრობლემა
ბუნების ეს ბიზნესი
ან ფინანსური გადაწყვეტილება.
რა არის საინჟინრო პრობლემა ახლა?
>> აუდიტორია: [INAUDIBLE]
>> დავით Malan: ჰო, როგორ
დააკავშირებს მათ and-- ბოდიში?
>> აუდიტორია: [INAUDIBLE]
დავით Malan: მარჯვენა,
იმიტომ, რომ მე მაინც ჰქონდეს
თუ მე reintroduce მე შევიდა ამ სურათს,
თუ ეს ჩემი ლეპტოპი სადღაც
ინტერნეტში, რომელიც არის შორის
მე და კომპანია ჩვენ ვსაუბრობთ,
ახლა მე უნდა გაერკვნენ, რომელიც
სერვერზე გავაგზავნო ამ კონკრეტულ შესახებ?
და თუ არსებობს სხვა წევრებს, ისევე როგორც
ამ, და შემდეგ ამ ერთი მეტი აქ,
და იქნებ ეს არის მომხმარებლის A, ამ
არის მომხმარებლის B, ეს არის შესახებ C,
და ეს არის სერვერზე 1, 2, და 3-- ახლა
ინტუიციური პასუხი შეიძლება აქ იყოს,
ჩვენ გამოგიგზავნით შესახებ A 1
და B 2 და C 3.
და ჩვენ შეუძლია 3-ჯერ მეტი მომხმარებლებს.
>> მაგრამ, რომ გამარტივება.
როგორ უნდა გადაწყვიტოს, ვის გაგზავნას საიდან
მოდით ცდილობენ მიზეზი ამ.
ამიტომ ვარაუდობენ, რომ კომპიუტერები
A, B, და C მომხმარებელს,
და სერვერები 1, 2 და 3
ჰორიზონტალურად მასშტაბური სერვერები.
ასე რომ, ისინი ერთგვარი იდენტურია.
ისინი ყველა გაშვებული იმავე პროგრამული უზრუნველყოფა.
და მათ შეუძლიათ ყველა გავაკეთოთ იგივე.
მაგრამ მიზეზი გვაქვს
სამი მათგანი იმდენად
რომ ჩვენ შეუძლია სამი
-ჯერ მეტი ადამიანი ერთდროულად.
>> ასე რომ, ჩვენ ვიცით,
დისკუსია ადრე ლანჩი
რომ იქ ტექნიკის შორის
ლაპტოპები და სერვერები.
მაგრამ ჩვენ მხოლოდ ერთგვარი განზოგადება
რომ ახლა, როგორც ინტერნეტში და ღრუბელი.
მაგრამ ჩვენ ვიცით, რომ ჩემს სახლში,
იქ, ალბათ, სახლში როუტერი.
ახლოს სერვერები, იქ, ალბათ,
როუტერი, DNS სერვერი, DHCP.
არ შეიძლება არაფერი
ჩვენ გვინდა ეს ამბავი.
>> ასე რომ, ჩვენ დავიწყებთ გადაწყვიტოს,
როდესაც შესახებ A მიდის something.com,
სერვერზე მარშრუტი მომხმარებელს?
როგორ შეიძლება ჩვენ ვიწყებთ გითხრათ ეს ამბავი?
აუდიტორია: დატვირთვის დაბალანსება?
დავით Malan: დატვირთვის დაბალანსება.
რას გულისხმობ?
>> აუდიტორია: დავბრუნდეთ
სადაც ყველაზე გამოყენება
და რომელი აქვს
ყველაზე რესურსი.
დავით Malan: კარგი, ნება მომეცით
წარმოგიდგინოთ ახალი ტიპის ტექნიკის
რომ ჩვენ ჯერ კიდევ არ არის განხილული, რომელიც
არის ზუსტად ის, დატვირთვის balancer.
ესეც შეიძლება იყოს მხოლოდ სერვერზე.
ეს შეიძლება გამოიყურებოდეს ზუსტად ისევე, როგორც
ერთი ვნახეთ მომენტში წინ.
დატვირთვის ბალანსირების ნამდვილად არის
მხოლოდ ნაჭერი პროგრამული უზრუნველყოფა
რომ თქვენ აწარმოებს ნაჭერი ტექნიკა.
>> ან შეგიძლიათ გადაიხადოთ გამყიდველი, როგორც
Citrix ან სხვები, Cisco და სხვები.
თქვენ შეგიძლიათ გადაიხადოთ საკუთარი აპარატურა,
რომელიც არის ტექნიკის დატვირთვის balancer.
მაგრამ ეს მხოლოდ იმას ნიშნავს, რომ
წინასწარ დაყენებული დატვირთვის დაბალანსება
პროგრამული უზრუნველყოფა ტექნიკა და
გაიყიდა, რომ თქვენ ყველა ერთად.
ასე რომ ჩვენ უბრალოდ მიაპყროს, როგორც
ოთხკუთხედი ჩვენი მიზნებისთვის.
>> როგორ ახლა შემიძლია განახორციელოს დატვირთვის ბალანსირების?
სხვა სიტყვებით, როდესაც შესახებ A სურს
ჩემს საიტზე, მათი მოთხოვნით რატომღაც
ან სხვა, ალბათ გზით იმ
მარშრუტიზატორები ჩვენ ვისაუბრეთ ადრე,
აპირებს საბოლოოდ მიაღწევს
ამ დატვირთვის ბალანსირების, რომელიც შემდეგ
უნდა მიიღოს routing მსგავსი გადაწყვეტილება.
მაგრამ ეს მარშრუტიზაციის ერთგვარი
უმაღლესი მიზანი ახლა.
ეს არ არის მხოლოდ მისაღებად
საწყისი წერტილი წერტილი
B. ეს დაახლოებით გადამწყვეტი რომელიც
წერტილი B არის საუკეთესო მათ შორის them--
1, 2, ან 3 ამ შემთხვევაში.
>> ასე რომ, მე გადაწყვიტოს, თუ
წასვლა 1, 2, 3?
რა შეიძლება ამ შავი ყუთი, ასე
საუბარი, რა აკეთებს შიგნით?
ესეც ერთ-ერთი მაგალითია
კომპიუტერულ მეცნიერებათა აბსტრაქცია.
მე ფაქტიურად შედგენილი დატვირთვის ბალანსირების
როგორც შავი ყუთი შავი მელნის, შიგნით
რომლის რამდენიმე საინტერესო
ლოგიკა, ან ჯადოსნური კი,
აქედან უნდა მოვიდეს
decision-- 1, 2, ან 3.
და შეყვანის მხოლოდ ა
>> აუდიტორია: [INAUDIBLE]
დავით Malan: მე ბოდიში?
აუდიტორია: [INAUDIBLE]
დავით Malan ყველა უფლება, როგორ შეიძლება
კატეგორიზაცია სახის ოპერაციების
აქ?
>> აუდიტორია: პროფაილის ვებგვერდზე
წინააღმდეგ querying მონაცემთა ბაზაში.
დავით Malan: კარგი, რომ კარგია.
ასე რომ, შესაძლოა ამ მომხმარებლის
სურს რომ ნახოთ ვებ გვერდზე.
და, შესაძლოა, ეს კი კონტენტი,
რაღაც, რომ ცვლილებები იშვიათად, თუ ოდესმე.
და რომ, როგორც ჩანს,
საკმაოდ მარტივი ოპერაცია.
ასე რომ, შესაძლოა, ჩვენ უბრალოდ თვითნებურად,
მაგრამ გონივრულად, ვთქვათ,
სერვერზე 1, მისი ცხოვრების მიზანი არის
უბრალოდ ემსახურება up კონტენტი,
ფაილი, რომელიც იშვიათად, თუ ოდესმე, ცვლილება.
შესაძლოა, ეს გამოსახულებები გვერდზე.
იქნებ ეს ტექსტი გვერდზე ან
სხვა ასეთი სახის უინტერესო რამ,
არაფერი transactional, არაფერი დინამიური.
>> ამის საპირისპიროდ, თუ პროფაილი A შემოწმების
out მისი კალათა, რომელიც
მოითხოვს მონაცემთა ბაზა, ადგილას შესანახად
და გვახსოვდეს, რომ გარიგება, ასევე
შესაძლოა, რომ მოთხოვნა
უნდა წავიდეს სერვერზე 2.
ასე რომ, კარგი.
ასე რომ, ჩვენ შეგვიძლია ჩატვირთვა ბალანსი დაფუძნებული
ტიპის მოითხოვს.
როგორ შეიძლება ამის გაკეთება?
რა other--
>> აუდიტორია: დაყრდნობით სერვერზე
გამოყენებისა და მოცულობა.
დავით Malan: მარჯვენა, OK.
თქვენ ახსენეთ, რომ ადრე, Kareem.
მერე რა, რომ ჩვენ გარკვეული შეყვანის
on [INAUDIBLE] შორის სერვერები 1, 2,
და 3 ამ დატვირთვის ბალანსირების ისე, რომ
ისინი უბრალოდ მუდმივად ინფორმირება
დატვირთვის ბალანსირების რა სტატუსი არის?
მსგავსად, hey, დატვირთვის balancer,
მე ვარ 50% გამოყენებას.
სხვა სიტყვებით, მე მაქვს
ნახევარი იმდენი მომხმარებლები
მე შემიძლია რეალურად გაუმკლავდეს ახლავე.
Hey, დატვირთვის ბალანსირების, მე
100% გამოყენებას.
Hey, დატვირთვის balancer, 0% გამოყენებას.
დატვირთვის ბალანსირების, თუ ეს
შექმნილია ისე, რომ
შეუძლია იმ კომენტარები
როგორც შეყვანის, მას შეუძლია შემდეგ
გადაწყვიტოს, Ooh, ნომერი 2 100%.
მიადევნე თვალი გაუგზავნე მომავალი არ მოითხოვს, რომ მას
გარდა წევრებს უკვე უკავშირდება.
ეს ბიჭი არის 0%.
მოდით გაგზავნას ბევრი მიმოსვლის მას.
ეს ბიჭი მისი თქმით, ის 50%.
მოდით გაუგზავნე საგზაო მას.
>> ასე რომ იქნება ნივთიერება, რომელიც
ჩვენ შეიძლება დატვირთვის გათვალისწინებით.
და ის აპირებს შეიცვალოს დროთა განმავლობაში.
ასე რომ, გადაწყვეტილება არ შეიცვლება.
ასე რომ, ძალიან კარგი ტექნიკით,
ერთი, რომ გამოიყენება.
რა უნდა გვექნა?
და მოდით რეალურად მხოლოდ შეაჯამოს აქ.
ასე რომ გადაწყვეტილებებს აქ შეიძლება იყოს
ტიპის მოძრაობის, მე მოვუწოდებ მას.
ეს შეიძლება იყოს საფუძველზე დატვირთვა.
მოდით ვნახოთ, თუ ჩვენ არ შეგვიძლია
ამუშავება რამდენიმე სხვა.
>> აუდიტორია: [INAUDIBLE]
დავით Malan: საიდან.
ასე რომ, კარგი ერთი.
ასე რომ, location-- როგორ შეიძლება თქვენ
ბერკეტები, რომ ინფორმაცია?
>> აუდიტორია: [INAUDIBLE]
>> დავით Malan: Oh, რომ კარგია.
და რამდენი მილიწამებში
იქნებოდა ეს შემცირდება
საფუძველზე, რაც ჩვენ ვნახეთ ამ
დილით, იტყვით?
>> აუდიტორია: [INAUDIBLE]
>> დავით Malan: ისე, საფუძველზე
კვალი მარშრუტები
დავინახეთ, რომელიც მხოლოდ
უხეში ღონისძიების რაღაც,
მინიმუმ რამდენი ხანი სჭირდება
მონაცემების მისაღებად დან B
იგრძნობა არაფერი ადგილობრივი იყო, რა,
მოსწონს 74 მილიწამში, მისცეს ან?
და მაშინ ყველაფერი 100 plus,
200 plus, ალბათ, მის ფარგლებს გარეთ.
ასე რომ, ეფუძნება, რომ მარტო,
როგორც ჩანს, გონივრულია ვივარაუდოთ,
რომ მომხმარებელი აშშ
წვდომის ევროპულ სერვერზე
შესაძლოა, ორჯერ და სამჯერ
როგორც ხანგრძლივი, თუნდაც მილიწამებში,
ვიდრე ეს შეიძლება მიიღოს, თუ ეს
სერვერზე განთავსებული იყო აქ
გეოგრაფიულად, ან პირიქით.
ასე რომ, როდესაც მე შევთავაზე
ადრე, რომ განსაკუთრებით
ერთხელ თქვენ გადაკვეთა 200 millisecond
ბარიერი, მისცეს ან მიიღოს,
ადამიანები არ დაიწყოს შენიშნავს.
და კვალი მარშრუტი მხოლოდ
ვთქვათ, ნედლეული, უინტერესო მონაცემები.
როდესაც თქვენ გაქვთ საიტი, თქვენ უნდა
მიიღეთ შესახებ ჩამოტვირთვის გამოსახულებები ან ფილმი
ფაილი, უამრავი ტექსტური,
მომდევნო მოითხოვს.
ჩვენ ვნახეთ, როდესაც ჩვენ მოინახულა, რა იყო
ის, Facebook და Amazon ადრე,
არსებობს მთელი ბევრი პერსონალი
რომ უნდა იყოს გადმოწერილი.
ისე, რომ აპირებს დაამატოთ მდე.
ასე რომ, მრავალ წამში შეიძლება
არ უნდა იყოს უსაფუძვლოა.
იმდენად კარგი, გეოგრაფია ინგრედიენტი.
ასე რომ, ფაქტობრივად კომპანიები, როგორიცაა
Akamai, თუ მოვისმინე,
ან სხვები უკვე დიდი ხანია
გეოგრაფია გათვალისწინებით.
და აღმოჩნდება, რომ ბუნების
IP მისამართი, ჩემი ლეპტოპი IP მისამართი,
თქვენ შეგიძლიათ infer, გარკვეული ალბათობით,
სადაც თქვენ ხართ მსოფლიოში.
და რეალურად არსებობს
მესამე მხარის მომსახურების თქვენ
შეგიძლიათ გადაიხადოთ, რომელიც მონაცემთა ბაზებთან
IP მისამართები და გაზარდოს
რომ მაღალი ნდობა იქნება
მართალია კითხვაზე, სადაც მსოფლიოში
ეს არის IP მისამართი?
>> ასე რომ, რეალურად რა
სხვა კომპანიების გამოიყენოს ეს?
თუ თქვენ გაქვთ Hulu ან Netflix, თუ
თქვენ ოდესმე უცხოეთში მოგზაურობის
და თქვენ ცდილობენ უყურებს რაღაც
Hulu, და თქვენ არ აშშ,
თქვენ შეიძლება ნახოთ გაგზავნა
ამბობდა, არ, აშშ.
ბოდიში, თქვენ არ შეგიძლიათ ნახოთ ამ შინაარსის.
>> აუდიტორია: [INAUDIBLE]
>> დავით Malan: Oh, მართლა?
მაგრამ დიახ, ასე რომ, რეალურად, რომ
სრულყოფილი განაცხადის
რაღაც ძალიან ტექნიკური
ფაქტობრივი პრობლემა.
თუ იყო VPN from
ევროპასა და აზიაში ან სადმე
მსოფლიოში თქვენი კორპორატიული
შტაბბინაში ნიუ იორკში
ან იქ, სადაც თქვენ ხართ, თქვენ
შექმნას აპირებს გამოჩენა
გარეთ საიტებზე,
თქვენ რეალურად New York,
მიუხედავად იმისა, რომ თქვენ
ფიზიკურად საკმაოდ შორს.
>> ახლა თქვენ მომხმარებელს ვაპირებთ
ვიცი, თქვენ აშკარად მოშორებით.
მაგრამ თქვენ ასევე აპირებს ვგრძნობ, რადგან
იმ დამატებითი მილიწამებში.
რომ დამატებითი მანძილი და
დაშიფვრის რომ ხდება VPN
აპირებს ნელი რამ ქვემოთ.
ასე რომ, ეს შეიძლება იყოს ან არ
იქნება დიდი გამოცდილება.
მაგრამ Hulu და Netflix ვაპირებთ
თქვენ, როგორც სხდომაზე სადღაც New York,
როგორც თქვენ ნათლად თავმოყრილი.
რა სრულყოფილი გადაწყვეტა, რომ.
>> ყველა უფლება, გეოგრაფია ერთ-ერთი გადაწყვეტილება.
რა შეიძლება ჩვენ ვიყენებთ გადაწყვიტოს, თუ როგორ
მარშრუტი მიმოსვლის A, B, და C
1, 2, 3, კიდევ ერთხელ, აყენებს
საინჟინრო ქუდი?
ეს ყველა ჟღერს ძალიან რთული.
Uh, მე კი არ ვიცი სად
უნდა დაიწყოს ახორციელებს იმ.
მომეცი რამე, რომ მარტივი.
რა არის მარტივი გზა
ამ გადაწყვეტილების მიღება?
>> აუდიტორია: სერვერზე ხელმისაწვდომი?
>> დავით Malan: სერვერზე ხელმისაწვდომი?
ასე რომ, არ არის ცუდი.
კარგია.
ეს არის ერთგვარი nuancing დატვირთვა.
მოდით შევინარჩუნოთ, რომ დატვირთვის გარეშე.
თუ თქვენ ხელმისაწვდომი, მე მხოლოდ
ვაპირებთ, რომ გაგზავნის მონაცემები არსებობს.
მაგრამ ეს შეიძლება ცუდი შედეგები მოჰყვეს სწრაფად.
იმის გამო, რომ, თუ მე, რომ ლოგიკა, და თუ მე
ყოველთვის ვთხოვ 1 ხარ, ხარ,
ხარ, თუ პასუხი ყოველთვის დიახ,
მე ვაპირებ გაგზავნას 100% საგზაო
მას, 0% -დან ყველას.
და რაღაც მომენტში, ჩვენ ვაპირებთ, რომ მოხვდა
რომ შენელება ან საიტი მიუწვდომელია.
ასე რომ, რა არის ოდნავ უკეთესი, ვიდრე
, მაგრამ მაინც საკმაოდ მარტივია
და არ არის თითქმის როგორც ჭკვიანი, როგორც ხდება ყველა
ამ დამატებითი მონაცემები მხედველობაში?
>> აუდიტორია: ღირებულებაა სერვერზე.
დავით Malan: ღირებულებაა სერვერზე.
OK, მოდით toss რომ
დატვირთვის გარეშე, ძალიან.
იმის გამო, რომ ის, რაც თქვენ იპოვით
კომპანია, ძალიან, რომ თუ
განახლება თქვენი სერვერები
დროთა განმავლობაში ან მეტი,
თქვენ შეიძლება ვერ მიიღოს ზუსტად
იგივე ვერსიის ტექნიკა.
იმის გამო, რომ მას ეკისრება მოძველებულია.
თქვენ არ შეგიძლიათ შეიძინოთ ეს აღარაა.
ფასების ცვლილება.
>> ასე, რომ თქვენ შეიძლება ჰქონდეს განსხვავებული სერვერები
თქვენს კასეტური, ასე ვთქვათ.
სწორედ მთლიანად ჯარიმა.
მაგრამ მომავალ წელს ტექნიკის
შეიძლება ორჯერ სწრაფად,
ორჯერ შეუძლია, როგორც ამ წლის.
ასე რომ ჩვენ შეგვიძლია toss რომ
შევიდა დატვირთვის გარეშე.
ეს კავშირი loop 1,
2 და 3 დატვირთვის ბალანსირების
ნამდვილად ვუთხრა,
hey, მე 50% მოცულობა.
მაგრამ სხვათა შორის, მეც
აქვს ორჯერ მეტი ბირთვით.
გამოყენება ამ ინფორმაციას.
მაშინაც კი, simpler-- და ამ აპირებს
უნდა იყოს თემა კომპიუტერულ მეცნიერებათა.
როდესაც ეჭვი, ან როდესაც გსურთ მარტივი
გადაწყვეტა, რომელიც ზოგადად კარგად მუშაობს
დროთა განმავლობაში, არ აირჩიოს იმავე
სერვერზე ყველა დრო, მაგრამ choose--
>> აუდიტორია: შემთხვევითი ერთი?
დავით Malan: სახელწოდებით შემთხვევითი სერვერზე.
ჰო, აირჩიოს ერთი ან მეორე.
ასე რომ, შემთხვევითობის ფაქტიურად
ამ ძალიან ძლიერი ნივთიერება
კომპიუტერული მეცნიერების,
და საინჟინრო მეტი
ზოგადად, განსაკუთრებით მაშინ, როდესაც გსურთ
მარტივი გადაწყვეტილება სწრაფად
გარეშე ართულებს ის ყველა
ამ ძალიან ჭკვიანი, არამედ
ძალიან ჭკვიანი, გადაწყვეტილებები, რომელიც მოითხოვს
მით უფრო, საინჟინრო, ყველა
უფრო ფიქრობდა, როდესაც
მართლაც, რატომ არ
უბრალოდ სახის flip მონეტა, ან
სამი უჭერდა მონეტა ამ შემთხვევაში,
და გადაწყვეტს წავიდეს 1, 2, 3?
>> შესაძლოა, სწორედ შედეგები მოჰყვეს probabilistically,
მაგრამ ჰგავს შანსები
of flipping ხელმძღვანელები ისევ და
ისევ და ისევ და ისევ
და ისევ და ისევ არის შესაძლებელი
reality-- სუპერ, სუპერ ნაკლებად სავარაუდოა.
ასე რომ, დროთა განმავლობაში, შანსები
მხოლოდ გაგზავნის მომხმარებლები შემთხვევით
1, 2 და 3 აპირებს
შეიმუშაოს ჯარიმა.
და ეს არის ტექნიკა
საყოველთაოდ ცნობილია, როგორც მრგვალი რობინ.
>> და რეალურად, ეს არ არის მრგვალი რობინ.
ეს იქნება შემთხვევითი მიდგომა.
და თუ გვინდა, რომ ვიყოთ კიდევ
ცოტა მარტივი, ვიდრე,
მრგვალი რობინ იქნება, პირველი პირის მიდის
1, მეორე პირი, 2, მესამე პირი
3, მეოთხე ადამიანი 1.
და მასში დევს მრგვალი რობინ.
თქვენ უბრალოდ სახის წავიდეთ გარშემო ციკლი.
>> ახლა, თქვენ უნდა იყოს ჭკვიანი ამის შესახებ.
თქვენ არ უნდა ბრმად გაგზავნას შესახებ
სერვერზე ნომერ თუ რა არის საქმე?
თუ ეს მაქს მოცულობა, ან
ეს, უბრალოდ, აღარ რეაგირებენ.
ასე რომ იდეალურად გსურთ ზოგიერთი
სახის კავშირი loop.
წინააღმდეგ შემთხვევაში, უბრალოდ გაგზავნას ყველა
თქვენი მომხმარებლები ჩიხი.
მაგრამ, რომ შეიძლება მხედველობაში, ძალიან.
>> ასე რომ, არ ფარგლებში ვაფასებთ ღირებულების
მხოლოდ შემთხვევითობა, რომელიც საკმაოდ ხშირად
გამოსავალი ამ სახის პრობლემები.
და ჩვენ დაწერეთ მრგვალი რობინ.
ასე რომ, ზოგიერთი კომპანიების განახორციელოს
მრგვალი რობინ ან შემთხვევითობის
ან რომელიმე ამ გადაწყვეტილებას?
ასევე სამწუხაროდ, ისინი
გავაკეთოთ რამ მოსწონს ეს.
ნება მომეცით გაიყვანოს ერთი სწრაფი screenshot.
>> რეალურად, მოდით გავაკეთოთ ორი.
მე არ ვიცი, ამიტომ ჩვენ
მისაღებად ყველა ამ კერძები.
ეს არის ძალიან უცნაურია.
ყველა უფლება, რაც მე ნამდვილად
გსურთ არის სკრინშოტი.
ეს არის უცნაური.
ყველა უფლება, ასე რომ შეგიძლიათ spoof ამ.
მე არ ვიცი, თუ რამდენად შორს
მე მინდა, რომ სენსორული.
>> ასე რომ, ძალიან ხშირად, თქვენ აღმოჩნდეთ
მისამართზე, როგორიცაა www.2.acme.com,
იქნებ www.3 ან 4 ან 5.
და ადევნეთ თვალი ამ.
თქვენ არ ჩანს, რომ ხშირად.
მაგრამ როდესაც თქვენ, რომ ეს ერთგვარი ტენდენცია
უფრო დიდი, ძველი, stodgier კომპანიები
რომ ტექნოლოგიურად ნამდვილად არ
ჩანს, თუ რა ისინი აკეთებენ.
და ხედავთ ამ კომპანიებს
ზოგჯერ, ძველი მიიჩნიეს.
>> ასე რომ, რას აკეთებენ ისინი?
როგორ არიან ისინი ახორციელებს
დატვირთვის დაბალანსება, რომ ჩანს?
თუ თქვენ აღმოჩნდეთ როგორც
მომხმარებლის აკრეფით www.something.com,
და მოულოდნელად თქვენ დროს
www.2.something.com,
რა აქვს თავისი დატვირთვა
balancer ალბათ გაკეთდეს?
აუდიტორია: [INAUDIBLE]
>> დავით Malan: ჰო, ასე რომ,
დატვირთვის balancer სავარაუდოდ
გადაწყვეტილების საფუძველზე ერთი
ამ გადაწყვეტილების მიღების processes--
ნამდვილად არ აქვს მნიშვნელობა, რომელიც.
მაგრამ ჰგავს მე შედგენილი
ნომრები ფორუმში აქ,
სერვერები და არა მხოლოდ
მოუწოდა 1, 2, და 3.
ისინი, ალბათ, ე.წ.
www1, WWW2, www3.
და აღმოჩნდება, რომ შიგნით
HTTP მოთხოვნის არის ეს ფუნქცია.
და მე ვაპირებ
სიმულაცია ამ ასეთია.
>> მე ვაპირებ, რომ გაიხსნას, რომ იგივე
შემქმნელი ქსელი tab, როგორც ადრე მხოლოდ
ასე რომ, ჩვენ ვხედავთ, თუ რა ხდება
ქვეშ hood.
მე ვაპირებ გარკვევას ეკრანზე.
და მე ვაპირებ წასვლა, მოდით
ამბობენ, http://harvard.edu.
ახლა რასაც
ბიზნეს მიზეზების გამო, Harvard
გადაწყვიტა, ისევე როგორც მრავალი,
ბევრი სხვა საიტებზე,
სტანდარტიზაცია მისი
ვებ-გვერდზე www.harvard.edu
როგორც ტექნიკური,
და მარკეტინგი მიზეზების გამო.
ეს არის მხოლოდ სახის in
vogue ჰქონდეს www.
>> ასე რომ სერვერზე ჰარვარდის აქვს
რათა როგორმე გადამისამართება შესახებ,
როგორც მე შენარჩუნება ამბობდა, საწყისი
ერთი URL სხვა.
როგორ, რომ მუშაობს?
ასევე, ნება მომეცით წავიდეთ წინ და დააჭიროთ.
და შეამჩნია URL მართლაც სწრაფად
შეიცვალა www.harvard.edu.
ნება მომეცით გადახვევა უკან ამ
ისტორია და დააჭირეთ ამ გამართვის
დიაგნოსტიკურ ინფორმაციას, თუ გნებავთ.
მიადევნე თვალი შევხედოთ ჩემი თხოვნა.
>> ასე რომ აქ მოთხოვნა მივიღე.
და შენიშნავს, რომ ის შეესაბამება სახის
მოთხოვნის მე დამზადებული Facebook ადრე.
მაგრამ შეამჩნია პასუხი.
რა არის განსხვავებული
პასუხი ამ დროს?
>> აუდიტორია: [INAUDIBLE]
>> დავით Malan: ჰო, ასე რომ, ეს არ არის 200 OK.
ეს არ არის 404 არ ნაპოვნია.
ეს არის 301 გადატანილი მუდმივმოქმედი, რომელიც
სახის სასაცილო გზა ამბობდა,
ჰარვარდის მეთაურობით გაზარდა და გადავიდა
სხვაგან www.harvard.edu.
301 ნიშნავს, რომ
ეს არის გადამისამართება.
და სად უნდა შესახებ
როგორც ჩანს, უნდა გადამისამართება?
იქ დამატებითი tidbit of
ინფორმაცია შიგნით რომ კონვერტში.
და თითოეული ამ ხაზები ახლა
დაიწყოს მოუწოდებდა HTTP header.
Header მხოლოდ ძირითადი ღირებულება
pair-- რაღაც colon რაღაც.
ეს ინფორმაცია.
სად უნდა ახალი
ადგილმდებარეობა აშკარად იყოს?
გაითვალისწინეთ, რომ ბოლო ხაზი
შორის ყველა იმ headers.
>> აუდიტორია: [INAUDIBLE]
>> დავით Malan: ჰო, ასე რომ,
დამატებითი ინფორმაცია.
პირველი ხაზი, რომ მე ხაზგასმით
ამბობს 301 გადატანილი მუდმივმოქმედი.
ისე, სად გადავიდა?
ბოლო ხაზი და არ
უნდა იყოს ამ მიზნით.
ეს შეიძლება იყოს შემთხვევითი.
საიდან მსხვილი ნაწლავის ნიშნავს, hey
ბრაუზერი, წასვლა ამ URL ნაცვლად.
>> ასე რომ, ბრაუზერები მესმის, HTTP გადამისამართებების.
და ეს არის ძალიან, ძალიან
გავრცელებული გზა bouncing
მომხმარებელს ერთი ადგილიდან მეორეზე.
მაგალითად, თუ თქვენ ოდესმე ცდილობდა
ეწვევა ნახვა, რომ თქვენ არ
შესული, თქვენ შეიძლება მოულოდნელად
თავის ახალ URL საერთოდ მიმდინარეობს
აიძულა რომ შეხვიდეთ სისტემაში.
>> როგორ, რომ მუშაობს?
სერვერი ალბათ გაგზავნის 301.
არსებობს ასევე სხვა ნომრები, როგორც
302, განსხვავებული მნიშვნელობა აქვს,
რომ გამოგიგზავნოთ სხვა URL.
და მერე სერვერზე,
ერთხელ თქვენ ხართ შესული სისტემაში,
გამოგიგზავნით თავში, სადაც
თქვენ რეალურად განკუთვნილი.
>> ასე რომ, რა, მაშინ, ცუდად
ტექნოლოგიით ვებ აკეთებს?
როდესაც თქვენ ეწვევა
www.acme.com, და ისინი მხოლოდ
მოხდეს არ დაასახელა მათი სერვერები
www1, WWW2, www3, და ა.შ.,
ისინი ძალიან simply--
რომელიც არის სამართლიანი, მაგრამ ძალიან
ერთგვარი foolishly-- გადამისამართება თქვენ
რეალურად განსხვავებულად დაასახელა სერვერზე.
და ის შესანიშნავად მუშაობს ჯარიმა.
ეს არის ლამაზი და მარტივი.
>> ჩვენ ვნახეთ, თუ როგორ იქნება
კეთდება ქვეშ hood
ამ ვირტუალურ კონვერტში.
მაგრამ რატომ არის ეს ალბათ,
ცუდი საინჟინრო გადაწყვეტილება?
და რატომ ვარ ერთგვარი ქედმაღლური
ამ მიმართულებით კონკრეტული საინჟინრო
მიახლოება?
ამტკიცებენ, რატომ არის ეს ცუდი.
ბენ?
აუდიტორია: [INAUDIBLE]
დავით Malan: თითოეული სერვერზე უნდა
აქვს ასლის ნახვა.
მე კარგად რომ.
და ის ფაქტი, რომ ის, რაც მე ვარ
ვარაუდობდნენ, რომ მთელი ეს ამბავი,
მას შემდეგ, რაც თუ გვინდოდა კარგად
რეალურად, გარდა Dan ადრე
წინადადება, სადაც, თუ თქვენ გაქვთ სხვადასხვა
სერვერები აკეთებს სხვადასხვა რამ, მაშინ
შესაძლოა, ისინი შეიძლება რეალურად იყოს
ფუნქციურად აკეთებს სხვადასხვა რამ.
>> მაგრამ მაშინაც, რაღაც ეტაპზე, თქვენი
მონაცემთა ბაზის აპირებს მიიღოს გადატვირთულია.
თქვენი სტატიკური აქტივების სერვერზე
აპირებს მიიღოს გადატვირთულია.
ასე რომ რაღაც მომენტში, ჩვენ
უკან ეს ამბავი, სადაც ჩვენ
უნდა მრავალჯერადი ასლების იგივე.
ასე რომ, მე OK, რომ.
აუდიტორია: [INAUDIBLE]
>> დავით Malan: კარგი, ასე რომ ზოგიერთი გვერდები
შეიძლება არაპროპორციულად პოპულარული.
ასე რომ, დასაფიქსირებელი ერთ მისამართზე
არ არის აუცილებელი, საუკეთესო რამ.
[INAUDIBLE]?
>> აუდიტორია: [INAUDIBLE]
>> დავით Malan: რას ნიშნავს, რომ?
აუდიტორია: [INAUDIBLE]
>> დავით Malan: ჰო, ზუსტად.
ასე, რომ თქვენ არ გსურთ
აუცილებლად ჰქონდეს, რა თქმა უნდა
არ მინდა, რომ თქვენი მომხმარებლები
ხელით აკრეფით www1 ან WWW2.
საწყისი ბრენდინგის თვალსაზრისით,
უბრალოდ გამოიყურება ცოტა სასაცილოა.
თუ თქვენ უბრალოდ ერთგვარი
სუფთა, ელეგანტური გამოცდილება,
რომელსაც ეს ერთგვარი შემთხვევით
დათვლილია მისამართები ნამდვილად არ არის კარგი.
იმის გამო, რომ მაშინ მომხმარებლებს აუცილებლად
ვაპირებ დააკოპირეთ და ჩასვით
შევიდა ელ ან მყისიერი შეტყობინებები.
>> ახლა ისინი პროპაგანდას.
ახლა თქვენ ერთგვარი დამაბნეველი თქვენი
ნაკლები ტექნიკური აუდიტორიას, რომელიც ფიქრობს,
თქვენი ვებ მისამართი www2.something.com.
არ არსებობს მყარი სემანტიკა, რომ.
ეს რაღაც უნდა იყოს ფუძემდებლური
ტექნიკური დეტალი, რომ თქვენ
დათვლილია თქვენი სერვერები ამ გზით.
>> და უარესი არ არის, რა, თუ, მაგალითად,
იქნებ შობის დროს, როდესაც
ბიზნეს მართლაც სწრაფი,
თქვენ მოხვდით www1 მეშვეობით www99,
მაგრამ იანვარში და თებერვალში და
მოყოლებული, თქვენ გამორთეთ ნახევარი იმ
ასე რომ თქვენ მხოლოდ უნდა www1 მეშვეობით www50?
რა გავლენა ახლა, რომ
ძალიან გონივრული ბიზნეს გადაწყვეტილება?
აუდიტორია: [INAUDIBLE]
დავით Malan: თქვენ უნდა
მართვა ყველა იმ დღესაც.
აუდიტორია: [INAUDIBLE]
დავით Malan: ზუსტად.
ეს ერთგვარი დაჭერა არსებობს.
თუ თქვენს მომხმარებელს ჩვევა
სამოთხე რამ, emailing მათ, უბრალოდ,
გადარჩენის URL სადღაც, ან
თუ ეს მხოლოდ მათი განცხადება
შეავსოთ მათი ბრაუზერი ამიტომ ისინი
ნამდვილად არ განზრახ აკრეფით ის,
ეს უბრალოდ ხდება, მათ შესაძლოა,
11 თვე გარეთ წელი
ეფექტურად, მიღწევა ჩიხი.
და მხოლოდ ყველაზე თავშეკავებულად of
მომხმარებლის აპირებს გააცნობიეროს,
იქნებ მე უნდა ხელით
ამოიღონ ამ ნომერზე.
ვგულისხმობ, უბრალოდ არ მოხდება
ბევრი წევრებს, ისე ცუდია ბიზნესი,
ცუდი განხორციელების საინჟინრო ბრძენი.
>> ასე რომ, საბედნიეროდ, ის კი არ არის საჭირო.
გამოდის, რომ ის, რაც
დატვირთვის balancers შეგიძლიათ გააკეთოთ
ნაცვლად ამბობდა, როდესაც
ხდის მოითხოვოს hey A, წასვლა 1.
სხვა სიტყვებით, ნაცვლად
გაგზავნის რომ გადამისამართება
ისეთი, რომ ნაბიჯი ერთი ამ
პროცესი არის აქ,
მას შემდეგ განუცხადა სხვაგან.
და ასე ნაბიჯი სამი, ის მიდის მის ფარგლებს გარეთ.
>> შეგიძლიათ ნაცვლად გაგრძელდება მარშრუტი,
შენარჩუნება გამოყენებით, რომ ტერმინი, ყველაფერი მონაცემები
მეშვეობით დატვირთვის ბალანსირების ისე, რომ მან
არასოდეს კონტაქტების 1, 2, ან 3 პირდაპირ.
ყველა საგზაო ჯერ კიდევ "დამარცხდა"
დატვირთვის BALANCER თავად.
ასე რომ, ახლა ჩვენ ერთგვარი
განზრახ დაბინდვა ხაზების
მათ შორის სხვადასხვა მოწყობილობები.
დატვირთვის ბალანსირების შეიძლება მარშრუტი მონაცემები.
ეს მხოლოდ ფუნქცია, რომელიც მას გააჩნია.
>> ასე რომ, დატვირთვის balancer, ძალიან,
ნაჭერი პროგრამული უზრუნველყოფა, ნამდვილად.
და როუტერი არის ნაჭერი პროგრამული უზრუნველყოფა.
და თქვენ შეგიძლიათ სრულიად აქვს
ორი ცალი პროგრამული უზრუნველყოფა შიგნით
ერთი ფიზიკური კომპიუტერი ისე დატვირთვის
balancer შეგვიძლია გავაკეთოთ ეს მრავალი რამ.
>> ასე რომ, არსებობს კიდევ ერთი გზა
ამის გაკეთება, რომელიც რეალურად
მიდის უკან ერთგვარი პირველი პრინციპებს
of DNS, რომელიც ჩვენ ვისაუბრეთ
შესვენებამდე.
DNS იყო დომენთან სისტემა.
გახსოვდეთ, რომ თქვენ
ვთხოვთ DNS სერვერი, რა არის
IP მისამართი
google.com, facebook.com?
>> და ჩვენ შეგვიძლია რეალურად ამის გაკეთება.
ინსტრუმენტი ჩვენ არ გამოიყენოთ ადრე არის
ერთი, რომ ისევე, როგორც ხელმისაწვდომი,
მოუწოდა nslookup, სახელწოდება სერვერზე საძიებელი.
და მე უბრალოდ აპირებს აკრიფოთ facebook.com.
და მე ვხედავ, რომ Facebook- ის IP
მისამართი აშკარად ეს.
ნება მომეცით წავიდეთ წინ და ასლი
გადადით ბრაუზერი,
და წასვლა http: // და რომ
IP მისამართი და დააჭიროთ.
და დარწმუნებული ვარ, როგორც ჩანს მუშაობა.
>> ახლა სამუშაო უკან, რა იყო
შიგნით ვირტუალურ კონვერტში
რომ Facebook უპასუხა, როდესაც
მე ვიყავი, რომ IP მისამართი პირდაპირ?
იმის გამო, რომ ცნობა, სად ვარ ახლა?
სად ვარ მე ახლა, მისამართი?
>> აუდიტორია: [INAUDIBLE]
>> დავით Malan: ერთი უსაფრთხო მობილური,
და www.facebook.com.
ასე რომ, ის კი არ არის მხოლოდ
უსაფრთხო IP მისამართი.
Facebook თავზე აიღო ის საფუძველზე თავად
თქმა უნდა, ეს სასაცილოა.
ჩვენ არ ვაპირებთ, რომ შევინარჩუნოთ თქვენ ამ
მახინჯი ეძებს URL, რომ numeric.
ჩვენ ვაპირებთ, რომ გამოგიგზავნოთ HTTP
გადამისამართება გზით, რომ იგივე header
რომ ჩვენ ვნახეთ ადრე
ადგილმდებარეობა colon რაღაც.
>> ასე რომ, ეს იმას ნიშნავს, რომ ქვეშ
hood არის მაინც ეს IP მისამართი.
ყველა კომპიუტერს ინტერნეტში
აქვს IP მისამართი, როგორც ჩანს.
მაგრამ თქვენ არ არის აუცილებელი
გამოვლენა, რომელიც მომხმარებელს.
და ჰგავს უკან დღეს,
იყო 1-800-შეგროვება, 1-800-C-O-L-L-E-C-T,
აშშ-ში, იყო გზა მიღების შეგროვება
ზარების მეშვეობით ძალიან ადვილად დასამახსოვრებელი ტელეფონის
ნომერი, ან 1-800-ლეიბები ყიდვა საწოლი,
და მსგავსი mnemonics, რომ თქვენ კი ვხედავ
სატელეფონო სახის სახის
ჯერ კიდევ, რომ წერილები რუკაზე ნომრები.
>> ახლა, რატომ არის, რომ?
ისე, ეს ბევრი ადვილია გვემახსოვრება
1-800-ლეიბები და 1-800-შეგროვება ნაცვლად
1-800 რაღაც რაღაც რაღაც
რაღაც რაღაც რაღაც
რაღაც, სადაც თითოეული
იმ არის ციფრი.
ასევე, მსოფლიოში ცნობილი გახდა,
სწრაფად, რომ ჩვენ არ უნდა
აქვს ხალხს გვემახსოვრება IP მისამართები.
ეს იქნება სულელური.
ჩვენ ვაპირებთ გამოვიყენოთ სახელები ნაცვლად.
ამიტომაც არის, რომ DNS დაიბადა.
>> ყველა უფლება, ასე რომ განაცხადა, იმ თვალსაზრისით,
დატვირთვის დაბალანსება, მოდით ცდილობენ yahoo.com.
ისე, რომ საინტერესოა.
Yahoo, როგორც ჩანს, დაბრუნების სამი IP მისამართები.
ასე ითქვას, რომ ამ,
თუ შეიძლება, რა არის
სხვა გზა, რომ ჩვენ შეგვიძლია განვახორციელოთ
ეს ცნება დატვირთვის დაბალანსება
იქნებ გარეშე კი გამოყენებით ფიზიკური
მოწყობილობა, ამ ახალი ფიზიკური მოწყობილობა?
>> სხვა სიტყვებით, შემიძლია წართმევას
დაფინანსება გაქვთ დატვირთვის ბალანსირების
და გითხრათ, რომ გამოიყენოს ზოგიერთი არსებული
ნაჭერი ტექნიკის განსახორციელებლად
ეს ცნება დატვირთვის დაბალანსება?
და სპოილერს,
დიახ, მაგრამ რა, თუ როგორ?
რა არის Yahoo ალბათ აკეთებს აქ?
Kareem?
OK, კრის?
აუდიტორია: [INAUDIBLE]
დავით Malan: ჰო, ყველა
სამი იმ სამუშაოს.
ასე რომ, შემთხვევითობა, მრგვალი robin,
location-- შეგიძლიათ მხოლოდ
ბერკეტი არსებული ცალი თავსატეხი
რომ ჩვენ ვისაუბრეთ ადრე ერთი DNS
სისტემა და უბრალოდ, როდესაც პირველი
დღის ითხოვს yahoo.com,
მივცეთ პირველი IP მისამართი,
როგორც ერთი, დამთავრებული 45 იქ.
და მომავალი დრო შესახებ ითხოვს
IP მისამართი yahoo.com
სადღაც მსოფლიოში,
მივცეთ მეორე IP,
მაშინ მესამე IP, მაშინ
პირველი IP, შემდეგ მეორე.
და იყოს ჭკვიანი ამის შესახებ
და გრაფიკულად.
თუ ამას შემთხვევით და არა მხოლოდ ამის
ეს მრგვალი რობინ ამ მოდის.
>> და ამ შემთხვევაში, მაშინ
ჩვენ კი არ უნდა
გააცნოს ამ შავი
ყუთი შევიდა ჩვენი სურათს.
ჩვენ არ გვჭირდება ახალი მოწყობილობა.
ჩვენ უბრალოდ ვეუბნებოდი კომპიუტერები
წასვლა სერვერები პირდაპირ,
ეფექტურად, მაგრამ არა
გზით მათი სახელი.
ისინი არასოდეს არ უნდა იცოდეს სახელით.
ისინი უბრალოდ უთხრეს, რომ yahoo.com
რუკების ერთი ასეთი IP მისამართები.
>> ასე რომ, ის აგზავნის ზუსტად იგივე მოთხოვნით.
მაგრამ გარეთ
კონვერტში, უბრალოდ
აყენებს IP, რომ ეს იყო ინფორმირებული.
და ამ გზით, ძალიან, შეიძლება
ჩვენ ჩატვირთვა დაბალანსება ითხოვს
მხოლოდ გაგზავნის კონვერტი
სხვადასხვა ერთ Yahoo საკუთარი სერვერები?
>> და თუ ჩვენ შევინარჩუნოთ თხრა, ჩვენ დავინახავთ,
ალბათ სხვა კომპანიებს მეტი.
CNN აქვს ორი საჯაროდ ამხილა.
მიუხედავად იმისა, რომ რეალურად, თუ ჩვენ ეს კიდევ ერთხელ გავაკეთოთ
და ისევ cnn.com-- თქვენ ხედავთ
ისინი იცვლება იმისათვის, რეალურად.
ასე რომ, რა მექანიზმი
CNN გამოყენებით, როგორც ჩანს?
>> აუდიტორია: შემთხვევითი.
დავით Malan: ისე, ეს
შეიძლება იყოს შემთხვევითი, მიუხედავად იმისა, რომ
როგორც ჩანს, ველოსიპედით და უკან.
ასე რომ, ეს, ალბათ, მრგვალი რობინ სადაც
ისინი უბრალოდ გადართვის იმისათვის,
რომ მე სავარაუდოდ პირველი.
ჩემი კომპიუტერი მიიღებს
პირველი ყოველ ჯერზე.
ასე რომ, დატვირთვის დაბალანსება.
და რომელიც საშუალებას გვაძლევს, საბოლოო ჯამში,
რუკაზე მონაცემები, ან რუკა მოითხოვს,
მასშტაბით სხვადასხვა სერვერები.
ასე რომ, თუ რა სახის
ახლა პრობლემა ჯერ კიდევ არსებობს?
ეს იგრძნობა ჩვენ ნამდვილად
მოგვარდება კარგი პრობლემა.
ჩვენ მივიღეთ წევრებს სხვადასხვა სერვერები.
But-- oh, და კრის, გააკეთა
გაქვთ შეკითხვა ადრე?
>> აუდიტორია: [INAUDIBLE]
>> დავით Malan: Totally დამოკიდებული.
ასე რომ, რა ხდება აქ?
და ჩვენ ვხედავთ ამ.
მოდით ცდილობენ Yahoo- ს.
რეალურად, მოდით წასვლა Facebook.
ჩვენ ვიცით, რომ ერთი მუშაობს.
ამიტომ, მე ვაპირებ კოპირება
რომ IP მისამართი ერთხელ.
მე ვაპირებ დახუროს ყველა ამ ჩანართების.
მე ვაპირებ წასვლა ღია რომ
სპეციალური ქსელის tab ქვემოთ აქ.
და მე ვაპირებ ეწვევა მხოლოდ http: //.
და ახლა მე ვაპირებ დააჭიროთ.
და ვნახოთ, რა მოხდა.
>> თუ გავითვალისწინებთ, რომ მოთხოვნა, შეტყობინება
რომ my-- Facebook არის ცუდი მაგალითი.
იმის გამო, რომ მათ აქვთ
სუპერ ლამაზი ტექნიკა
რომ მალავს რომ დეტალურად ჩვენგან.
ნება მომეცით, Yahoo
instead-- http: //, რომ IP.
მოდით გახსნა ჩვენს ქსელში
tab, შეინარჩუნოს ჟურნალი.
და აქ ჩვენ მივდივართ, შეიტანეთ.
ეს სასაცილოა.
OK, ასე რომ აქ არის განთქმულ 404 გაგზავნა.
რა სასაცილოა აქ არის ის, რომ
ალბათ არასდროს დავბრუნდებით.
იმის გამო, რომ იქ, ალბათ,
არა რაღაც თავისთავად.
მათ აქვთ მხოლოდ განზრახ
გადაწყვიტა, რომ არ უჭერს მხარს
რიცხვითი სახით მათი მისამართზე.
>> ასე რომ, რაც ჩვენ რეალურად ვხედავთ, რომ
ქსელი tab, თუ მე დახევის ეს აქ,
არის, როგორც მე ვიტყვი, განთქმულ 404, სადაც
თუ ვუყურებ რეაგირების სათაურებში,
ეს არის ის, რაც მე მივიღე აქ 404 არ ნაპოვნია.
მოდით ცდილობენ ერთი სხვა.
მოდით ვნახოთ, თუ CNN თანამშრომლობს ჩვენთან ერთად.
მე დაიბრუნოს ერთ CNN- ის IP მისამართები,
გარკვევა ამ, http, dah, dah, dah, dah.
ასე რომ, პასუხი კრის
კითხვა, რომელიც ერთი მუშაობდა.
>> და მოდით წავიდეთ საპასუხოდ თავით.
რეალურად არ არის, ყველა უფლება, მე ვარ
ცდილობს იპოვოს სამუშაო მაგალითად.
ასე რომ, CNN გადაწყვიტა, ჩვენ უბრალოდ დატოვებს თქვენ
რასაც მისამართზე თქვენ რეალურად ეწვევა,
ბრენდინგის საკითხების განზე.
მაგრამ რა არ უნდა ხდებოდეს, თუ
ჩვენ ვერ ვხედავთ, რომ Facebook- ის შემთხვევაში,
არის, რომ ჩვენ მივიღებთ 301 გადატანილი
მუდმივად, სავარაუდოდ,
შიგნით რაც არის
ადგილმდებარეობა: https: //www.facebook.com.
და შანსები www.facebook.com არის
alias ზუსტად იგივე სერვერზე, ჩვენ უბრალოდ
წავიდა.
>> ასე რომ, ეს არის პატარა კონტრპროდუქტიულია.
ჩვენ ფაქტიურად გამოჩენის სერვერზე.
სერვერზე შემდეგ გვეუბნება, მიდიან.
გადადით ამ სხვა მისამართზე.
მაგრამ ჩვენ უბრალოდ ასე მოხდეს იყოს
ბრუნდება რომ იმავე სერვერზე.
მაგრამ სავარაუდოდ ჩვენ ახლა დარჩენა, რომ
სერვერზე გარეშე ამ უკან და მეოთხე.
რადგან ახლა ჩვენ გამოყენებით დაასახელა
მობილური საიტი, არ numeric.
კარგი კითხვაა.
>> OK, ასე რომ, თუ ჩვენ ახლა assume-- ჩვენ
არ მოგვარდება დატვირთვის დაბალანსება.
ჩვენ ახლა აქვს მექანიზმი,
არის თუ არა ეს მეშვეობით DNS,
არის თუ არა ეს მეშვეობით შავი ყუთი, თუ არა
ის გამოყენებით ნებისმიერი ამ ტექნიკას.
ჩვენ შეგვიძლია მომხმარებლის მოთხოვნა და
გაერკვნენ, რომელიც სერვერზე, 1, 2, ან 3,
გაგზავნის მას.
>> რა იწყება დაარღვიოს შესახებ ჩვენი საიტი?
სხვა სიტყვებით, ჩვენ გვაქვს
აშენდა ბიზნესის, რომ
იყო ადრე ერთ სერვერზე.
ახლა, რომ ბიზნესის გაშვებული
მასშტაბით სხვადასხვა სერვერები.
რა სახის ვარაუდები,
რა სახის დიზაინის გადაწყვეტილებები,
შეიძლება ახლა არღვევს?
>> ეს ნაკლებად ნათელია.
მაგრამ ვნახოთ, თუ ჩვენ არ შეგვიძლია, რომ ჩვენი
თითის ზოგიერთი პრობლემა, რომ ჩვენ
ის საკუთარ თავს.
ისევ და ისევ, ეს არის სახის მოსწონს ჩატარების
ქვემოთ გაჟონვის შლანგი.
და ახლა რამდენიმე ახალი საკითხი
ჯერ გამოჩნდა აქ.
>> აუდიტორია: [INAUDIBLE]
დავით Malan: კარგი, ამიტომ ჩვენ უნდა
შენარჩუნება იზრდება ჩვენი მყარ დისკზე.
მე კარგად, რომ ახლა.
იმის გამო, რომ მე ვფიქრობ, რომ მე არ შემიძლია
ჰორიზონტალურად მასშტაბით.
როგორც, თუ მე ნელა, მე უბრალოდ
მეოთხე სერვერზე, შესაძლოა, მეხუთე სერვერზე,
და მაშინ ჩვენი შესაძლებლობების გაზრდას
სხვა 30% ან 50% ან whatnot.
ასე რომ, მე კარგად, რომ ამ ეტაპზე მაინც.
აუდიტორია: [INAUDIBLE]
დავით Malan: კარგი, ასე რომ კარგი წერტილი.
ამიტომ ვარაუდობენ, რომ სერვერები
არ არის იდენტური.
და კლიენტების მომსახურების
ან ელ ექვივალენტი
დღითიდღე გარკვეული გზავნილი შესახებ
ამბობდა, ეს არ მუშაობს.
ეს არის ძალიან შესაძლებელია, ზოგჯერ,
რომ, შესაძლოა, ერთი ან მეტი სერვერები
მოქმედებს ცოტა awry, მაგრამ არა
სხვები, რა თქმა უნდა,
ეს რთული აყვანას ქვემოთ საკითხი.
თქვენ უნდა გამოიყურებოდეს სხვადასხვა ადგილებში.
>> ეს არის გამოვლინება
სხვა სახის bug,
რაც არის, რომ თქვენ ალბათ უნდა
შექმნილია თქვენი ინფრასტრუქტურა,
რომ ყველაფერი მართლაც იდენტურია.
მაგრამ ეს იმას გამოვლენა ახალი პრობლემა
რომ ჩვენ არ გვაქვს ადრე.
სხვა რა?
აუდიტორია: [INAUDIBLE]
>> დავით Malan: ჰო,
იქ უფრო მეტი სირთულის.
არსებობს ფიზიკურად უფრო ხაზები.
არსებობს კიდევ ერთი მოწყობილობა.
სინამდვილეში, მე გააცნო ფუნდამენტური
კონცეფცია და ფუნდამენტური პრობლემა აქ
ცნობილია, როგორც ერთი წერტილი
მარცხი, რომელიც,
მაშინაც კი, თუ თქვენ არასდროს მსმენია
ფრაზა, თქვენ ალბათ შეუძლია
ახლა მუშაობა უკან და გაერკვნენ ის.
რას ნიშნავს ეს, რომ მე მაქვს ერთი
წერტილი მარცხი ჩემი არქიტექტურა?
და არქიტექტურა, უბრალოდ
ნიშნავს ტოპოლოგია იგი.
>> აუდიტორია: [INAUDIBLE]
>> დავით Malan: ჰო, რა, თუ
დატვირთვის ბალანსირების მიდის ქვემოთ?
მე ჩასმული ამ შუა კაცი, რომლის
მიზანი ცხოვრებაში არის პრობლემის გადაჭრას.
მაგრამ მე გააცნო ახალი პრობლემა.
ახალი გაჟონვის პერსონაჟები შლანგი.
რადგან ახლა თუ დატვირთვის ბალანსირების
კვდება ან წყვეტები ან misfunctions,
ახლა მე დასაკარგი წვდომა
ჩემი სამივე სერვერები.
და სანამ, მე არ
აქვს ამ შუამავალი.
ასე რომ, ეს არის ახალი პრობლემა, სავარაუდოდ.
ჩვენ დავბრუნდებით
როგორ შეიძლება დაფიქსირება, რომ.
>> აუდიტორია: [INAUDIBLE]
დავით Malan: ეს იქნება ერთ-ერთი მიდგომა.
ჰო, და ასე რომ, ეს იქნება საკმაოდ
რათ ხვრელი ჩვენ დაიწყებს დაცემას.
მაგრამ მოდით დაბრუნდება
რომ რაღაც მომენტში.
სხვა რა პრობლემა გვაქვს ის?
>> ასე რომ, დენ აღნიშნული ბაზაში ადრე.
და მაშინაც კი, თუ თქვენ არ
ძალიან ნაცნობი ტექნიკურად,
მონაცემთა ბაზის მხოლოდ სერვერზე, სადაც
იცვლება მონაცემები როგორც წესი, ინახება,
იქნებ იმისათვის, რომ ვიღაცას აქვს განთავსებული,
თქვენი პროფილი, თქვენი სახელი,
თქვენი ელექტრონული ფოსტის მისამართი, რამ, რაც შეიძლება
უნდა inputted ან იცვლება დროთა განმავლობაში.
>> მანამდე, ჩემს მონაცემთა ბაზაში იყო
იმავე სერვერზე როგორც ჩემი სერვერზე.
იმის გამო, რომ მე მქონდა ერთი
ვებ ჰოსტინგის ანგარიშზე.
ყველაფერი კარგად იყო და იგივე ადგილზე.
სად უნდა დააყენოს ჩემი მონაცემთა ბაზა
ახლა, სერვერზე 1, 2, ან 3?
>> აუდიტორია: 4.
>> დავით Malan: 4, OK, ყველა
უფლება, ასე რომ მოდით წავიდეთ იქ.
ამიტომ, მე ვაპირებ რომ ჩემი
მონაცემთა ბაზა და მოდით
დაიწყოს ეტიკეტირების ამ www, www, www.
და მე ვაპირებ ვთქვა,
ეს არის ნომერი ოთხი.
და მე ვიტყვი, db მონაცემთა ბაზის.
OK, მე მიყვარს ეს.
რა ხაზი I
სავარაუდოდ, ხატვის აქ?
>> აუდიტორია: [INAUDIBLE]
>> დავით Malan: ჰო, ასე რომ კოდი,
როგორც ჩვენ განვიხილავთ ხვალ,
სავარაუდოდ, იგივე
სამივე სერვერები.
მაგრამ ახლა სჭირდება დაკავშირება არ არის
მონაცემთა ბაზაში გაშვებული ადგილობრივად, არამედ მის ფარგლებს გარეთ.
და ეს ჯარიმა.
ჩვენ შეგვიძლია მხოლოდ მისცეს ბაზაში
ასახელებს, როგორც ჩვენ, ან ნომერი.
და რომ ყველა მუშაობს ჯარიმა.
მაგრამ რა გავაკეთეთ?
ჩვენ ჰორიზონტალურად მასშტაბური მქონე
სამი სერვერების ნაცვლად ერთი, რომელიც
კარგია.
იმის გამო, რომ ახლა ჩვენ შეუძლია
სამჯერ იმდენი დატვირთვა.
>> და კიდევ უკეთესი, თუ ერთი ან ორი
იმ სერვერებზე მიდის ქვემოთ,
ჩემი ბიზნესის შეუძლია გააგრძელებს მუშაობას.
იმის გამო, რომ მე ჯერ კიდევ ერთი, თუნდაც მე ვარ
სახის მოიკოჭლებს გასწვრივ შესრულება ბრძენი.
მაგრამ რა ახალი პრობლემა არ მაქვს
გააცნო მოძრავი მონაცემთა ბაზაში
ამ ცალკე სერვერზე
ნაცვლად 1, 2 და 3?
>> აუდიტორია: [INAUDIBLE]
დავით Malan: ჰო, ასე რომ, ახლა მე მაქვს
კიდევ ერთი წერტილი მარცხი.
თუ ჩემს მონაცემთა ბაზაში მოკვდება, ან საჭიროებს
უნდა განახლდეს, ან რასაც, ახლა დარწმუნებული ვარ,
ჩემი საიტი არის ონლაინ რეჟიმში.
და შემიძლია ემსახურება სტატიკური,
უცვლელი შინაარსი.
მაგრამ მე არ შემიძლია ნება წევრებს შესვლა ან ცვლილება
არაფერი ან იმისათვის, არაფერი, უარესი არ არის.
იმიტომ, რომ თუ 4 არ არის,
შემდეგ 1, 2, 3
ნამდვილად ვერ გაიგო, რომ ეს განმარტება.
>> OK ისე ჰო, და სწორედ ამიტომ
მე ყოყმანი მიაპყროს ამ.
მოდით, უკან რომ.
მე არ ვგულისხმობ შენარჩუნება უბიძგებს თქვენ off.
მაგრამ სურათზე არის ძალიან
სწრაფად აპირებს მიიღოს სტრესული.
იმის გამო, რომ თქვენ უნდა დაიწყოს
რომელსაც ორი ყველაფერი.
სინამდვილეში, თუ თქვენ ოდესმე მინახავს
ფილმის Contact რამდენიმე წლის წინ
ჯოდი Foster-- არ არის?
>> OK, ასე რომ, ორი
ჩვენთვის, ვინც ვნახე კონტაქტი,
იქ ურთიერთობისათვის იქ, სადაც მათ
არსებითად შეიძინა ორი რაღაც
ვიდრე ერთი, თუმცა
ორჯერ ფასი.
ასე რომ, ეს იყო ერთგვარი playful
კომენტარის ფილმში.
ეს არის სახის დაკავშირებული.
ჩვენ შეიძლება აბსოლუტურად გაგვაჩნია.
და თქვენ უბრალოდ ღირებულება
ჩვენს ორჯერ იმდენი ფული.
მაგრამ ჩვენ დავბრუნდებით რომ.
>> ამიტომ ჩვენ მოგვარდება ეს.
ასე, რომ თქვენ იცით, რა?
ეს არის როგორც მოლიპულ ფერდობზე.
მე არ მინდა, რომ საქმე, რომელსაც
აქვს ერთნაირი მონაცემთა ბაზაში.
ეს არის ძალიან ბევრი ფული.
იცი რაა?
მინდა, რომ ჩემი მონაცემთა ბაზა
ისევე, როგორც მობილური ერთი
სადაც თითოეული სერვერი აქვს
საკუთარი ადგილობრივი მონაცემთა ბაზაში.
ასე რომ მე უბრალოდ აპირებს
მიაპყროს db თითოეული ეს.
>> ასე რომ, ახლა თითოეული სერვერიდან
იდენტურია ჯერჯერობით
მას აქვს იგივე კოდი, იგივე
სტატიკური აქტივები, იგივე სურათები და ტექსტი
და ასე შემდეგ.
და თითოეული აქვს საკუთარი მონაცემთა ბაზაში.
მე დაფიქსირდა ერთი წერტილი
მარცხი პრობლემა.
ახლა მე მაქვს მონაცემთა ბაზაში.
არ აქვს მნიშვნელობა, სადაც ორი ან ერთი ამ
რამ იღუპება, იქ ყოველთვის ერთი მარცხენა.
მაგრამ რა ახალი პრობლემა აქვს მე შეიქმნა
რომ დენ გამოსავალი თავიდან აცილება?
>> აუდიტორია: [INAUDIBLE]
>> დავით Malan: ჰო, მე
უნდა სინქრონიზაციის მათ, არა?
იმის გამო, რომ არც მე უნდა სინქრონიზაციის
ვინც აპირებს, სად, სხვა სიტყვებით,
თუ Alice შედის ჩემს
საიტი, და იგი მოხდა
მისაღებად შემთხვევით ან მრგვალი robined
ან რასაც, სერვერზე ნომერ,
ამის შემდეგ მე უნდა ყოველთვის
გაგზავნის მას სერვერზე 1.
რატომ?
რადგან, თუ გაგზავნის მისი
სერვერზე 2, ის აპირებს
უნდა გამოიყურებოდეს იგი იქ არ არსებობს.
>> მე არ ვაპირებ, რომ მისი ბრძანებით ისტორიაში.
მე არ ვაპირებ, რომ მისი ნახვა არ არსებობს.
და რომ უბრალოდ იგრძნობა
ეს მოწვევა პრობლემები.
და როდესაც Bob ეწვია, მე
უნდა გაგზავნოს მას ყოველთვის
იგივე სერვერზე, 2, ან რომელი
ერთი, და ჩარლი მესამე,
და თანმიმდევრულად.
ეს არ არის დაუსაბუთებელი, თუმცა.
ეს ეწოდება
გაყოფის თქვენს მონაცემთა ბაზაში.
და, ფაქტობრივად, ეს იყო ის, რაც
Facebook გააკეთა დასაწყისში.
>> თუ მოჰყვა ისტორია
Facebook, დაიწყო აქ campus
როგორც www.thefacebook.com.
შემდეგ განვითარდა ერთხელ Mark დაიწყო
გავრცელების სხვა კამპუსი
უნდა იყოს harvard.thefacebook.com და
mit.thefacebook.com და, ალბათ,
bu.thefacebook.com, და ასე შემდეგ.
იმიტომ, რომ ძველად
დასაწყისში, მე არ ვფიქრობ,
თქვენ შეიძლება ჰქონდეს მეგობრების კამპუსი.
მაგრამ ეს ჯარიმა.
იმის გამო, რომ ვინმეს ჰარვარდის
მიიღო გაიგზავნა ამ სერვერზე.
ვინმეს BU მიიღო გაიგზავნა ამ სერვერზე.
ვინმეს MIT მიიღო გაიგზავნა
ამ სერვერზე თეორია.
მე არ საკმაოდ ვიცი ყველა
ძირითადი განხორციელების დეტალები.
მაგრამ იგი, სავარაუდოდ, დანაწევრებული ხალხს
მათ კამპუსში, სადაც მათი ქსელის.
>> ასე რომ, კარგი წლამდე წერტილი,
სადაც თქვენ უნდა ორი სერვერები ჰარვარდის,
ან სამი სერვერები ჰარვარდის.
და შემდეგ, რომ სიმარტივის
სახის თანხიდან.
მაგრამ ეს გონივრული მიდგომა.
მოდით ყოველთვის გაგზავნას Alice
იმავე ადგილას,
ყოველთვის გაგზავნას Bob და იგივე ადგილზე.
მაგრამ რა მოხდება თუ ალისა
სერვერზე მიდის ფორუმზე?
ბობ და ჩარლი მაინც ყიდვა
რამ და შეხვიდეთ საიტზე.
მაგრამ Alice არ შეუძლია.
ასე რომ, თქვენ დაკარგა მესამე
თქვენი მომხმარებლის ბაზის.
შესაძლოა, რომ უკეთესია, ვიდრე 100%?
მაგრამ იქნებ ეს მინდა იყოს ლამაზი თუ შეგვეძლო
კვლავ მხარს უჭერს 100% ჩვენი მომხმარებლების
მაშინაც კი, როდესაც მესამე ჩვენი
სერვერები მიდის ფორუმზე.
>> ასე რომ, ჩვენ შეიძლება Sync რა?
არ წევრებს, თავისთავად, მაგრამ
მონაცემთა ბაზის მთელი ამ სერვერები.
ასე რომ, ახლა ჩვენ სახის უნდა გარკვეული
სახის ურთიერთჩართვის
აქ ისე, რომ სერვერები თავს
შეიძლება sync-- არ არის დაუსაბუთებელი.
და სინამდვილეში, ეს ტექნოლოგია არსებობს.
მსოფლიოში ბაზაში, არსებობს
ცნება სამაგისტრო მონა მონაცემთა ბაზები,
ან დაწყებითი, საშუალო,
სადაც შორის ფუნქციები
არ არის მხოლოდ შესანახად მონაცემები
და საპასუხო მონაცემები,
არამედ მხოლოდ მუდმივად
სინქრონიზაციის ერთმანეთს.
ასე რომ, ნებისმიერ დროს წერთ ან შენახვა
რაღაც ამ მონაცემთა ბაზაში,
იგი მაშინვე იღებს "გაიმეორა"
რომ სხვა მონაცემთა ბაზების, ისევე.
>> და ნებისმიერ დროს თქვენ მისგან,
არ აქვს მნიშვნელობა, სადაც ხართ.
იმიტომ, რომ თუ თეორიულად
ისინი ყველა სინქრონიზებული, თქვენ
აპირებს მიიღოს იგივე თვალსაზრისი მონაცემები.
ასე რომ, ეს ჟღერს სრულყოფილი.
რაღაც უნდა იყოს დაჭერა.
რა შეიძლება დაჭერა იყოს?
>> აუდიტორია: [INAUDIBLE]
>> დავით Malan: ჰო, ასე სამჯერ
იმდენი პერსონალი შეიძლება წავიდეთ არასწორი.
ეს არის რეალობა.
ეს შეიძლება იყოს იგივე სული.
მაგრამ ვიღაცამ უნდა კონფიგურაცია ამ.
არსებობს მაღალი ალბათობა იმისა, რომ
რამე ხდება, არასწორია.
უბრალოდ combinatorially თქვენ გაქვთ
მეტი პერსონალი მგრძნობიარეა, რომ შეცდომები.
რა არის ცუდი პოტენციურად?
აუდიტორია: [INAUDIBLE]
>> დავით Malan: ჰო, ასე რომ,
სინქრონიზაციის შეიძლება იყოს ცუდი.
მიუხედავად იმისა, რომ თქვენ ალბათ იცით,
საწყისი სარეზერვო და ასეთი,
თუ უბრალოდ ბრმად მიღების
სარეზერვო, რა თუ რაიმე
წავიდეთ არასწორი ერთ მონაცემთა ბაზაში?
თქვენ წაშლა რაღაც არ უნდა.
თქვენ მაშინვე გაიმეორა
რომ პრობლემა ყველგან.
ასე რომ, ვიქტორია იყო talking-- სარეზერვო
კარგი იქნებოდა, რაც აქ.
ასე რომ, ჩვენ დავუბრუნდეთ, რომ.
და იყოს ნათელი, ჩვენ ვსაუბრობთ
არ არის სარეზერვო აქ თავისთავად.
ჩვენ ვსაუბრობთ ნამდვილი რეპლიკაცია
ან სინქრონიზაციის მასშტაბით სერვერები.
ისინი ყველა ცოცხალი.
ისინი არ ნიშნავს, რომ
უნდა გამოიყენება სარეზერვო.
>> აუდიტორია: [INAUDIBLE]
დავით Malan: რა არის ეს?
აუდიტორია: Higher--
დავით Malan: უმაღლესი ღირებულება.
ჩვენ სამჯერ ღირებულება
დარწმუნებული ვარ, მიუხედავად იმისა, რომ მინიმუმ თვალსაზრისით
აპარატურა.
იმის გამო, რომ მონაცემთა ბაზა
მხოლოდ ნაჭერი პროგრამული უზრუნველყოფა.
და სერვერზე არის ნაჭერი პროგრამული უზრუნველყოფა.
ეს, ალბათ, თავისუფალი, თუ ჩვენ გამოყენებით
ნებისმიერი რაოდენობის ღია რამ.
მაგრამ თუ ჩვენ გამოყენებით
რაღაც Oracle,
ჩვენ გადახდის Oracle მეტი ფული პოსტი
ლიცენზია, ან Microsoft ხელმისაწვდომობის.
რაღაც უნდა იყოს რაღაც სხვა დაჭერა აქ.
ეს არ შეიძლება იყოს ეს მარტივია.
>> ასე რომ, თქვენი აზრი, ვფიქრობ, ეს იყო
Kareem, გეოგრაფიაზე ადრე თუ არა,
Roman, იყო ის, რომ geography-- ვარაუდობენ
რომ ჩვენ, როგორც ჭკვიანი შესახებ,
და ჩვენ აყენებს ერთ-ერთი ჩვენი სერვერები
და, თავის მხრივ, ჩვენს ბაზაში, აშშ,
და კიდევ ევროპაში, მეორე
სამხრეთ ამერიკა, სხვა აფრიკაში,
სხვა აზიაში, ნებისმიერ ადგილას, ჩვენ
დაგვჭირდება მთელი მსოფლიოს მასშტაბით.
ჩვენ უკვე კარგად ვიცით ჩვენი კვალი
მარშრუტები, რომ წერტილი და წერტილი
B, თუ ისინი შემდგომი გარდა,
ვაპირებთ, რომ მიიღოს უფრო მეტი დრო.
>> და, თუ ზოგიერთი თქვენ არ გამოიყენება
ინსტრუმენტები, როგორიცაა Facebook და Twitter
ან ნებისმიერი ამ საიტებზე ამ დღეებში, რომ
მუდმივად იცვლება, რადგან პროფაილი
ის მონაცემებით, ზოგჯერ თუ
მოხვდა Reload ან გახსნას იმავე გვერდზე
სხვა ბრაუზერის, თქვენ ხედავთ,
სხვადასხვა ვერსიებს, თითქმის.
თქვენ შეიძლება ნახოთ ვინმე სტატუსი
განაახლოთ აქ მაგრამ არა აქ,
და მაშინ განაახლეთ, და მაშინ იგი
როგორც ჩანს, და თქვენ განაახლეთ, კიდევ ერთხელ,
და ის ქრება.
სხვა სიტყვებით, შენარჩუნება
თვალის გარეთ ამ, მინიმუმ
თუ თქვენ იყენებთ სოციალური
ქსელის განსაკუთრებით.
>> ისევ და ისევ, მხოლოდ იმიტომ, რომ
მონაცემთა ისე სწრაფად იცვლება,
ზოგჯერ სერვერები გავიდნენ sync.
და, შესაძლოა, ეს სუპერ პატარა ფანჯარა.
მაგრამ 200 მილიწამებში, შესაძლოა,
უფრო მეტი, ვიდრე that-- ეს
აპირებს რამდენიმე არასამთავრობო ნულოვანი თანხა
დრო ეს მონაცემთა ბაზების სინქრონიზაციის.
და ჩვენ არა მხოლოდ
ვსაუბრობთ ერთი მოთხოვნით.
თუ კომპანიას აქვს ათასობით
მომხმარებლის გამოყენებით მას ერთდროულად,
შესაძლოა, მათ ბუფერში.
სხვა სიტყვებით, არ შეიძლება
იყოს რიგში და დაველოდოთ ონლაინ
სანამ ყველა იმ მონაცემთა ბაზაში
ეჭვი შეიძლება სინქრონიზებული.
ასე რომ, შესაძლოა, ეს ფაქტიურად რამოდენიმე წამში.
>> და მართლაც, ეს მართლაც ასეა, ვფიქრობ, კიდევ
ამ დღესთან Facebook, რომლის დროსაც
როდესაც ისინი სინქრონიზაციისათვის ეხლა
East Coast დასავლეთის სანაპირო,
მას აქვს არატრივიალური
გამრავლების დაგვიანებით, ასე ვთქვათ,
რომ თქვენ უბრალოდ სახის უნდა შევეგუოთ.
ასე რომ, ეს არ არის იმდენად
a bug რადგან ეს არის რეალობა
რომ თქვენი მომხმარებლებს შეიძლება ვერ ვხედავ
სწორი მონაცემები მინიმუმ
რამდენიმე წამში.
>> მე ვერ ვხედავ ამ on Twitter ბევრი
რეალურად, სადაც ზოგჯერ მე
tweet ერთ ფანჯარაში, გახსნა კიდევ ერთი
მერე ვნახოთ, იგი ადასტურებს, რომ ეს მართლაც
ავიდა, და ეს არ არის ჯერ.
და მე უნდა სახის განახლება,
განაახლეთ, reload-- oh, ეს არის.
და ეს არა იმიტომ, რომ ეს არ იყო შენახული.
ეს უბრალოდ არ გავრცელდა
სხვა სერვერზე.
>> ასე რომ, ეს ვაჭრობის, ძალიან ნამდვილად
გსურთ გამოვლენა თავს რისკის
იმ შემთხვევაში, თუ მომხმარებელს ღებულობენ მათი მიზნით
ისტორიას, ის რეალურად არ არსებობს ჯერ კიდევ?
მე ვერ ვხედავ ამ კონკრეტულ ბანკებს.
ის ყოველთვის აღიზიანებს ჩემთვის, როდესაც, ასევე, ერთი,
თქვენ შეგიძლიათ მხოლოდ წასვლა, როგორც ექვსი თვის უკან
თქვენს საბანკო განცხადებები, ზოგიერთი ბანკები,
მიუხედავად იმისა, რომ თეორიულად ისინი უნდა
უნდა შეეძლოს ყველაფერი ონლაინ რეჟიმში.
ისინი უბრალოდ პერსონალის გასულია ზოგჯერ.
ზოგჯერ, ძალიან, რა საიტი არ არის ეს?
იქ ერთ ოჰ, ეს GoDaddy, მე ვფიქრობ.
GoDaddy, როდესაც თქვენ შეამოწმეთ
ყიდვის დომენი ან რამე,
ისინი ხშირად მოგაწვდით
ბმული თქვენი ქვითარი.
და თუ თქვენ დააჭირეთ რომ ლინკები უფლება
მოშორებით, ხშირად არ მუშაობს.
უბრალოდ ამბობს, ჩიხი, არაფერი აქ.
>> და, რომ ძალიან გამო
ამ გამრავლების დაგვიანებით.
იმის გამო, რომ სხვადსხვა მიზეზის გამო, რომ ისინი
იღებენ ცოტა დრო
რეალურად გენერირება, რომ.
ასე რომ, ეს არის ერთგვარი მოსწონს გსურთ
გაიყვანოს თქვენი თმის გარეთ რაღაც მომენტში.
იმის გამო, რომ ყველა თქვენ ცდილობთ
გავაკეთოთ არის გადაწყვიტოს მარტივი პრობლემა.
და ჩვენ შევინარჩუნოთ შეიქმნას ახალი
პრობლემები თავს.
მოდით ვნახოთ, თუ ჩვენ
შეგიძლიათ სახის გაუქმება.
>> გამოდის, რომ აერთიანებს
მონაცემთა ბაზის ყველა თქვენი ვებ სერვერები
ნამდვილად არ არის საუკეთესო პრაქტიკა.
საერთოდ, რა ინჟინერი
გააკეთებდა, ან სისტემების არქიტექტორი,
იქნება, რომ სხვადასხვა
ეშელონებში სერვერები.
და მხოლოდ სივრცეში გულისთვის, მე
მიაპყროს მათ მონაცემთა ბაზაში აქ.
>> ჩვენ შეიძლება ბაზაში და
სერვერზე ნომერი ოთხი აქ
რომ აქვს კავშირები
თითოეული ეს სერვერები აქ.
ასე რომ, ეს შეიძლება იყოს ჩვენი წინა
ბოლო იარუსი, როგორც ადამიანი იტყვის.
და ეს იქნება ჩვენს უკან ბოლომდე იარუსი.
და ეს მხოლოდ იმას ნიშნავს, რომ
ამ წინაშე შესახებ.
და მონაცემთა ბაზების არ ემუქრებათ შესახებ.
მომხმარებელი არ შეუძლია პირდაპირ
ბაზაში.
>> მოდით ახლა შესაძლოა დაცემას
მარშრუტი Victoria შესთავაზა.
ეს არის ერთი წერტილი მარცხი.
ეს მაიძულებს არასასიამოვნო.
ასე რომ, რა არის, ალბათ,
ყველაზე ნათელი გამოსავალი?
აუდიტორია: [INAUDIBLE]
დავით Malan: სამწუხაროდ, ამბობენ, რომ ერთხელ.
დავით Malan: არასამთავრობო წარმოების სერვერზე.
რას გულისხმობთ?
>> აუდიტორია: [INAUDIBLE]
>> დავით Malan: Oh, OK, ასე რომ სარეზერვო.
OK, ასე რომ, ჩვენ შეგვიძლია გავაკეთოთ, რომ, რა თქმა უნდა.
და რეალურად ძალიან ხშირად კეთდება.
ეს შეიძლება იყოს ბაზაში ნომერი ხუთი.
მაგრამ ეს მხოლოდ
დაკავშირებული ნომერი ოთხი.
და თქვენ შეიძლება ეძახით ცხელი სათადარიგო.
ეს ორი ბაზაში შეიძლება კონფიგურაცია
უბრალოდ მუდმივად სინქრონიზაციისათვის
ერთმანეთი.
ასე რომ, თუ ეს მანქანა კვდება, for
რაც არ უნდა სულელური reason-- მყარ დისკზე
მოკვდება, ვინმე ვიზიტებს მეტი
კაბელი, ზოგიერთი პროგრამა არის სრულყოფილი
და მანქანა კიდია ან crashes--
თქვენ შეიძლება ჰქონდეს ადამიანის ფაქტიურად
გამორთეთ ეს ერთი კედელი
და ნაცვლად დანამატის ამ ერთი.
და შემდეგ შიგნით, მოდით ვთქვათ,
რამდენიმე წუთში, შესაძლოა, ნახევარი საათით,
თქვენ უკან ონლაინ რეჟიმში.
>> ეს არ არის დიდი, მაგრამ
ასევე არ არის საშინელი.
და თქვენ არ უნდა ფიქრი
ნებისმიერი სინქრონიზაცია საკითხები.
იმის გამო, რომ ყველაფერი უკვე არსებობს.
იმიტომ, რომ თქვენ ჰქონდა შესანიშნავი
სარეზერვო მზად ვართ წავიდეთ.
>> თქვენ შეიძლება იყოს პატარა
fancier შესახებ,
როგორც ზოგიერთი ადამიანი ხშირად, სადაც თქვენ
ალბათ ბაზაში ნომერი ოთხი აქ,
მონაცემთა ბაზის ნომერი ხუთ აქ,
რომ ესაუბრებიან ერთმანეთს.
მაგრამ თქვენ ასევე ამ
სახის arrangement--
და ეს შეგნებულად
გამოიყურება messy, იმიტომ, რომ ეს
is--, სადაც ყველა
წინა ბოლომდე სერვერები შეუძლია
გაიგო, რომ ყველა უკან ბოლომდე სერვერები.
ასე რომ, თუ ამ მონაცემთა ბაზაში არ
უპასუხა, რომ ეს წინ ბოლოს სერვერები
აქვს პროგრამირების
კოდი, რომ ამბობს,
თუ არ მიიღოს
კავშირი ამ მონაცემთა ბაზაში,
პირველადი მაშინვე იწყებს
საუბარი, მეორადი.
>> მაგრამ ეს ახლა უბიძგებს
სირთულის კოდი.
და ახლა თქვენი დეველოპერები, თქვენი პროგრამული უზრუნველყოფა
დეველოპერები, უნდა იცოდეს ამის შესახებ.
და თქვენ სახის ჩვევების კოდი, რომელიც
თქვენ წერილობით თქვენი ფაქტობრივი უკან ბოლომდე
განხორციელების დეტალები,
რაც უფრო,
განსაკუთრებით დიდი
კომპანია ან უფრო დიდი ნახვა,
სადაც თქვენ არ არის აუცილებელი
მინდა, პროგრამისტების აქვს
იცით, თუ როგორ მონაცემთა ბაზა
ინჟინრები აკეთებს მათი სამუშაო ადგილები.
დაგვჭირდება შენარჩუნება იმ როლები
ერთგვარი ფუნქციურად განსხვავებული ასე
რომ ამ ფენის
აბსტრაქცია შორის.
>> ასე როგორ შეიძლება მოვაგვაროთ ეს პრობლემა?
ისე, ჩვენ სახის მოგვარდეს
ეს პრობლემა ერთხელ ადრე.
ჩვენ რატომ არ დააყენა ერთი
ეს ყველაფერი აქ, სადაც
იგი საუბრობს თავის მხრივ ნომერი ოთხი და
ხუთი, ყველა წინა ბოლომდე ვებ სერვერები
გაიგო, რომ ეს შუამავალი, და
შუამავალი, თავის მხრივ, მარშრუტები მათი მონაცემები?
სინამდვილეში, რა შეიძლება იყოს
კარგი სახელი ამ რამ?
>> აუდიტორია: [INAUDIBLE]
დავით Malan: კარგი, მონაცემთა ბაზის მენეჯერი.
მაგრამ რა შეიძლება ტერმინი იყოს, რომ
ჩვენ შეგვიძლია reuse ეს მოწყობილობა?
ჩვენ დაბალანსება.
ჰო, ასე რომ, რეალურად, მე
არა, რომ სამართლიანი აქ.
ასე რომ, დატვირთვის ბალანსირების ნიშნავს იმას, რომ
ჩვენ toggling უკან და მეოთხე აქ,
რომელიც არ უნდა რეალურად იყოს საქმე.
ასე რომ, არსებობს რამდენიმე გზა ჩვენ შეგვიძლია ამის გაკეთება.
>> თუ ეს არის, ფაქტობრივად, დატვირთვის ბალანსირების, რომ
ამბავი არის ზუსტად იგივე, როგორც ადრე.
ზოგიერთი მოთხოვნა წასვლა 4.
ზოგიერთი მათგანი 5.
და ეს კარგია.
იმის გამო, რომ ახლა ჩვენ შეუძლია
ორჯერ იმდენი გამტარუნარიანობა.
მაგრამ ეს კავშირი
აქ არის სუპერ მნიშვნელოვანია.
მათ უნდა დარჩეს მუდმივად
სინქრონული და იმედია
არ არის გეოგრაფიულად შორს გარდა, ასე რომ
რომ სინქრონიზაცია არსებითად
გამდინარე.
წინააღმდეგ შემთხვევაში, ჩვენ ალბათ პრობლემა.
>> ასე რომ, არ არის ცუდი.
მაგრამ ერთხელ, ჩვენ
გააცნო ახალი პრობლემა.
რა პრობლემა არ მე უბრალოდ თავიდან?
ერთი წერტილი მარცხი.
ასე რომ, რა არის გამოსავალი, რომ?
ასე რომ, როგორც ვიქტორია უყვარს ფულის დახარჯვა,
შეგვიძლია ამ ბიჭი და ამის გაკეთება.
და მე უბრალოდ აპირებს
გადაადგილება აქ საკმარისი ოთახი.
და ის აპირებს, რომ იყოს ცოტა რთული.
მე ვაპირებ შენარჩუნება ხატვის ხაზები.
დავუშვათ, რომ ყველა
იმ ხაზები წასვლას ორივე?
>> ძალიან გავრცელებული ტექნიკით აქ იქნება
გამოიყენოთ ტექნიკა მოუწოდა heartbeat
რომლის დროსაც თითოეული ამ მოწყობილობების,
მარცხენა და მარჯვენა დატვირთვის balancers,
ან რასაც ჩვენ მინდა მოვუწოდო მათ,
მუდმივად ამბობდა, მე ვარ ცოცხალი,
მე ვარ ცოცხალი, მე ცოცხალი ვარ, ცოცხალი.
ერთ-ერთი მათგანი ძირითადად
მოქმედებს როგორც პირველადი.
ასე რომ, ყველა საგზაო მიმდინარეობს გადამისამართებულია
ერთი მარცხენა, მაგალითად,
ძირითადად, თვითნებურად.
>> მაგრამ, როგორც კი ბიჭი მარჯვენა
არ მესმის, მარცხენა ბიჭი აღარ,
ერთი მარჯვენა პროგრამირდება
ავტომატურად, მაგალითად,
აღება IP მისამართი
ერთი მარცხენა,
და, შესაბამისად, გახდეს პირველადი და
იქნებ გაგზავნა ან ტექსტის გაგზავნა
ადამიანები, ამბობენ, hey,
მარცხენა პირველადი გასულია.
მე გახდება პირველადი ახლა.
ასე რომ, ვიცე-პრეზიდენტი ხდება
პრეზიდენტი, ასე ვთქვათ.
და ვინმე უნდა წავიდეს გადარჩენა
პრეზიდენტი, თუ გინდათ.
რადგან ახლა ჩვენ გვაქვს დროებითი
ერთი წერტილი მარცხი.
>> ასე რომ, როგორც რთული და სტრესული როგორც
ეს შეიძლება, როგორც ჩანს, რათა დაიწყოს მყოფი,
ეს არის, თუ როგორ ამ პრობლემების მოგვარებას.
თქვენ აკეთებთ იმისათვის, რომ ფული მას.
თქვენ გადაყარეთ ტექნიკის იგი.
მაგრამ, სამწუხაროდ, თქვენ
რჩეულებში სირთულის იგი.
მაგრამ შედეგი, საბოლოო ჯამში, არის ის, რომ
თქვენ გაქვთ ბევრად უფრო, თეორიულად,
ძლიერი არქიტექტურა.
ეს ჯერ კიდევ არ არის სრულყოფილი.
იმის გამო, რომ მაშინაც კი, როცა ჰქონდეს ჩვენ შეგვიძლია
არ აქვს ერთი წერტილი მარცხი.
ჩვენ ახლა აქვს ორმაგი რაოდენობა უკმარისობა.
მაგრამ თუ ორი რამ წავიდეთ არასწორი,
რომელიც აბსოლუტურად შეეძლო,
ჩვენ მაინც იქნება გასულია.
>> ასე რომ, ძალიან ხშირია
ინდუსტრიის აღწერს
თქვენი დრო თვალსაზრისით nines.
და ერთგვარი მიზანი
მიისწრაფოდნენ არის 99.999%
დრო თქვენი საიტი ონლაინ რეჟიმში.
ან კიდევ უკეთესი, დაამატოთ
რამდენიმე nines რომ.
სამწუხაროდ, ამ
nines ძალიან ძვირი.
და მოდით რეალურად ამის გაკეთება out.
ასე რომ, თუ მე გახსენით ჩემი დიდი კალკულატორი ერთხელ,
365 დღის განმავლობაში, 24 საათი დღეში,
60-ე წუთზე საათში, და
60 წამში ერთი წუთით,
ეს არის ის, თუ რამდენი წამი არსებობს
წელიწადში თუ მე ეს სწორად.
ასე რომ, თუ ჩვენ ჯერ ეს .99999, რომ
რამდენი დრო ჩვენ გვინდა, რომ მისწრაფება.
ასე რომ, ეს ნიშნავს, რომ ჩვენ უნდა იყოს
ეს ბევრი წამი წლის განმავლობაში.
ასე რომ, თუ მე ახლა სხვაობა
ორიგინალური ღირებულება, უფრო სწორად
ამ ახალ ღირებულების
, პირველი 316 წამი,
რა თქმა უნდა, არის ხუთი წუთის განმავლობაში.
>> ასე რომ, თუ თქვენი ვებ საიტი ან თქვენი კომპანია
აცხადებდა, რომ "ხუთი nines ', რომლის თქვენ
up 99.99% იმ დროს,
ეს ნიშნავს, რომ თქვენ უკეთესი
არ ყოფილა ჭკვიანი საკმარისი და სწრაფი
საკმარისი და flush საკმარისი რესურსები
რომ თქვენი სერვერები მხოლოდ გასულია
ხუთ წუთში იმ წელს.
ეს ძვირი და
მძიმე რამ მიისწრაფოდნენ.
>> ასე რომ, ეს ვაჭრობის, ძალიან.
99.999% დროს საკმაოდ
darn რთული და ძვირი.
ხუთი წუთში შეგიძლიათ ძლივს მისაღებად
სერვერზე ფიზიკურად შეცვლის
ის, რაც წავიდა არასწორი.
და ამიტომ, ჩვენ ვიწყებთ გაყვანილობა
რამ ერთად უფრო რთული
აპრიორი ასე რომ კომპიუტერები
შეიძლება სახის დაფიქსირება თავს.
ჰო.
>> აუდიტორია: [INAUDIBLE]
დავით Malan: პრობლემის გადაჭრაში
იყოს ნებისმიერი რაოდენობის ადგილები.
და ის ფაქტი
>> აუდიტორია: [INAUDIBLE]
დავით Malan: რა თქმა უნდა, აბსოლუტურად.
და როგორც სურათზე არის
უფრო რთული,
ეს შეიძლება იყოს ვებ სერვერები.
ეს შეიძლება იყოს ძალა შენობა.
ეს შეიძლება იყოს რაღაც ფიზიკური, ისევე როგორც
კაბელები მივიღე frayed ან გამოაძევეს.
ეს შეიძლება იყოს მონაცემთა ბაზაში
არ რეაგირებს.
ეს შეიძლება იყოს ისინი განახლებული ოპერაციული
სისტემა და რაღაც ჩამოკიდებული.
ასე რომ, არსებობს უამრავი სხვა მოძრავი ნაწილები.
ასე რომ, ბევრი საინჟინრო
რომ უნდა წავიდეს უკან
მართლაც მხოლოდ ვაჭრობის ღ, როგორიცაა, თუ როგორ
ბევრი დრო, რამდენი ფული არის ის რეალურად
ღირს, და რა საფრთხეები
თქვენ ნამდვილად აწუხებს?
მაგალითად, იმ
კურსები ვასწავლი ჰარვარდის,
ჩვენ ვიყენებთ ბევრი Cloud Computing, რომელიც
ჩვენ დავიწყებთ აღების შევხედოთ ახლა,
ფაქტობრივად, სადაც ჩვენ ვიყენებთ
Amazon ვებ მომსახურება.
მხოლოდ იმიტომ, რომ
ერთი ჩვენ დავიწყეთ.
მაგრამ არსებობს უფრო მეტი ამ დღეებში
Google და Microsoft და სხვები.
და ჩვენ შეგნებულად აირჩიოს, რომ ყველა
ჩვენი კურსები "ვირტუალური მანქანები,
როგორც ისინი მოუწოდა, მე ვფიქრობ,
ეს დასავლეთ ვირჯინიის მონაცემთა ცენტრი.
საუკეთესო ჩვენი სტუდენტები
არ უნდა იყოს, აშშ-დან,
მიუხედავად იმისა, რომ, რა თქმა უნდა
ზოგიერთი საერთაშორისო დონეზე.
>> მაგრამ რეალობა ის არის, რომ ეს მხოლოდ
მარტივი და ეს იაფი ჩვენთვის
იმისათვის, რომ ყველა ჩვენი კვერცხი
ვირჯინიის კალათაში,
მიუხედავად იმისა, რომ მე ვიცი, თუ რამე
მიდის არასწორი Virginia,
როგორც აქვს ზოგჯერ happened-- მოსწონს
თუ არსებობს ქარიშხალი ან რამდენიმე ამინდი
ღონისძიება, როგორც, რომ, თუ არსებობს გარკვეული
ენერგოსისტემა საკითხი ან ანალოგიური ყველა
ჩვენი კურსები მონაცემების შეიძლება წავიდეს გასულია
გარკვეული რაოდენობის წუთის ან საათის
ან თუნდაც აღარ.
>> მაგრამ თანხის სირთულის
რომ საჭირო იყოს,
და თანხა, რომ გვინდა
საჭირო იქნება, მუშაობას ყველაფერი
პარალელურად ევროპასა და კალიფორნიის
უბრალოდ არ აქვს იმდენად გრძნობა.
ასე რომ, ეს რაციონალური სავაჭრო
off, მაგრამ მტკივნეული
როდესაც თქვენ, ფაქტობრივად,
მქონე, რომ downtime.
>> მოდით, გარდამავალი ახლავე
ზოგიერთი Cloud დაფუძნებული გადაწყვეტილებები
ზოგიერთი პრობლემა.
ყველაფერი, რასაც ჩვენ უკვე
განხილვას ჯერჯერობით
სახის პრობლემები, რომელიც უნდა
ჩვენთან გარკვეული დროის განმავლობაში,
თუ თქვენ გაქვთ საკუთარი
სერვერები თქვენი კომპანიის,
თუ არა წასვლა თანალოკაციის
ადგილი, როგორიცაა მონაცემთა ცენტრს და წილი
სივრცეში ვინმეს,
და დღეს ღრუბელი.
>> და რა ლამაზი
ღრუბელი არის, რომ ყველა
ეს ყველაფერი მე ვარ
ხატვის ფიზიკური ობიექტები
ახლა უნდა ფიქრობდა, როგორც
ერთგვარი ვირტუალური ობიექტები
ღრუბელი, რომელიც არის
იმიტირებული პროგრამული უზრუნველყოფა.
სხვა სიტყვებით, კომპიუტერები, დღეს,
სერვერები დღეს, როგორც Dell სურათი
მე აჩვენა ადრე, იმდენად სწრაფი,
იმდენად RAM, იმდენად CPU, იმდენად დისკზე
სივრცეში, რომ ხალხი არ წერია
პროგრამული უზრუნველყოფა, რომ პრაქტიკულად დანაყოფი
ერთ სერვერზე up შევიდა ილუზია, რომ ეს
უკვე ორი სერვერები, ან 200 სერვერებზე, ასე რომ
რომ თითოეული ჩვენგანი მომხმარებელს
აქვს ილუზია, რომ
არა მხოლოდ ანგარიშის ზოგი ვებ
უმასპინძლებს, მაგრამ ჩვენი საკუთარი მანქანა, რომ ჩვენ
ნაქირავებ ვინმეს.
>> მაგრამ ეს ვირტუალური მანქანა
იმდენად, რამდენადაც ერთ Dell სერვერზე,
ეს კიდევ ერთხელ შეიძლება დანაწევრებული შევიდა
ორი ან 200 ან მეტი ვირტუალური მანქანები,
ყველაფერი, რაც ვინმეს ადმინისტრაციული
ხელმისაწვდომობა, მაგრამ ისე, სადაც არც ერთი ჩვენგანი
იცის, ან შეგიძლიათ თქვათ სხვა ვირტუალური
მანქანები იმავე აპარატურა.
ასე ხატავს სურათს დღევანდელ სლაიდები,
მე ეს გადაღებული აქ საწყისი ნახვა
მოუწოდა Docker.
>> ასე რომ, ეს არის უფრო
დეტალურად, ვიდრე ჩვენ რეალურად უნდა.
მაგრამ თუ თქვენ ფიქრობთ, რომ ეს
თქვენი infrastructure--
ასე რომ, მხოლოდ ტექნიკის საკუთარი,
თქვენი სერვერები, თაროები, მონაცემები
ცენტრი, და ყველა that-- თქვენ,
როგორც წესი, აწარმოებს მასპინძელი ოპერაციული სისტემა.
ასე რომ რაღაც მოსწონს ეს შეიძლება იყოს Windows.
ეს არ იქნება Mac OS.
იმის გამო, რომ ნამდვილად არ არის
საწარმოს ამ დღეებში.
ასე რომ, ეს იქნება Linux და Solaris
ან Unix ან BSD და FreeBSD
ან ნებისმიერი რაოდენობის სხვა ოპერაციული სისტემები
რომ ან უფასოდ ან კომერციული.
>> და მაშინ აწარმოებს
პროგრამა, სპეციალური პროგრამა,
ე.წ. hypervisor, ან
ვირტუალური მანქანა მონიტორი, VMM.
და ეს არის პროდუქტი, თუ თქვენ
იცნობს, როგორც VMware და VirtualBox
ან Virtual PC და სხვები.
და რა იმ პროგრამების არის ზუსტად
რომ ფუნქცია მე აღწერილი ადრე.
იგი ქმნის ილუზია
რომელიც ერთი ფიზიკური მანქანა
შეიძლება იყოს მრავალი ვირტუალური მანქანები.
>> ასე რომ, ამ ფერადი ყუთები up ზედა არის
ხატავდა სურათს შემდეგ.
ეს hypervisor, ეს
ნაჭერი პროგრამული უზრუნველყოფა, ეძახით
VMware, გაშვებული სხვა
ოპერაციული სისტემა, მას Linux,
შექმნა ილუზია, რომ
ამ ფიზიკური კომპიუტერი ფაქტიურად
ერთი, ორი, სამი ვირტუალური კომპიუტერი.
ასე რომ, მე ახლა შეიძინა, როგორც მესაკუთრის
ეს ტექნიკა, ერთი ფიზიკური კომპიუტერი.
და ახლა მე ქირით
მას სამი მომხმარებელს.
>> და იმ სამ მომხმარებელს ვფიქრობ
მათ აქვთ გამოყოფილი ვირტუალური მანქანა.
და ეს არ არის სატყუარას და შეცვლა.
ეს უფრო გამჟღავნება, რომ
თქვენ იყენებთ ვირტუალური მანქანა.
მაგრამ ტექნოლოგიურად, ჩვენ ყველა
სრულ ადმინისტრაციულ კონტროლი
მეტი თითოეული იმ სტუმარმა
ოპერაციული სისტემა, რომელიც შეიძლება
იყოს ნებისმიერი რაოდენობის ოპერაციული სისტემები.
>> შემიძლია დააყენოთ არაფერი მინდა.
შემიძლია განახლება, როგორც მე მინდა.
და მე კი არ უნდა იცოდეს, ან
აინტერესებს სხვა ოპერაციული
სისტემები იმ კომპიუტერში,
სხვა ვირტუალური მანქანები,
თუ მფლობელი ყველა ამ ნაცრისფერი
პერსონალის მიმდინარეობს პატარა ხარბ
და არის overselling მისი რესურსები.
>> ასე რომ, თუ თქვენ მიღების ერთი
ფიზიკური მანქანა და ყიდის მას
რომ არ 200 მაგრამ 400
მომხმარებელს, რაღაც ეტაპზე
ჩვენ ვაპირებთ, რომ მოგზაურობა იმ
იგივე შესრულების საკითხები, როგორც ადრე.
იმიტომ, რომ თქვენ მხოლოდ სასრულ
თანხის დისკზე და RAM და სხვ.
და ვირტუალური მანქანა
არის პროგრამა, რომელიც არის
თითქოს იყოს
სრულფასოვანი კომპიუტერი.
ასე რომ, თქვენ რა იხდით აქ.
>> ასე რომ თქვენ იპოვით ონლაინ თქვენ გადაიხადოს
რეპუტაციის კომპანია შესაძლოა $ 100 თვეში
საკუთარი ვირტუალური მანქანა, ან
საკუთარი ვირტუალური კერძო სერვერზე,
რომელიც არის კიდევ ერთი ტერმინი.
ან შეიძლება რაღაც ფრენა
ღამით, სადაც თქვენ გადაიხადოთ $ 5.99 თვეში
საკუთარი ვირტუალური მანქანა.
მაგრამ შანსები არ აქვს თითქმის
იმდენი შესრულების ხელმისაწვდომი,
იმიტომ, რომ ისინი უკვე overselling ეს
ასე რომ, ვიდრე თქვენ, უმაღლესი
იარუსი მომსახურების ან უკეთესი გამყიდველი.
>> ასე რომ, რას ნიშნავს რეალურად ჩვენთვის?
ნება მომეცით, წავიდეთ ეს.
მე ვაპირებ წასვლა aws.amazon.com.
მხოლოდ იმიტომ, რომ მათ აქვთ
ლამაზი მენიუს პარამეტრები.
მაგრამ ეს იგივე გაკვეთილი ვრცელდება
მთელი bunch სხვა cloud მოვაჭრეებს.
სამწუხაროდ, ეს ხშირად უფრო
მარკეტინგი საუბარი, ვიდრე არაფერი.
და ეს ინარჩუნებს შეცვლის.
ასე, რომ თქვენ წასვლა ნახვა მოსწონს ეს.
და ეს ნამდვილად არ
გითხრათ, ბევრი არაფერი.
>> და მაშინაც კი, მე, როგორც ვუყურებ, არ
ვიცი რა ეს ყველაფერი
აუცილებლად გავაკეთებთ, სანამ მე ჩაყვინთვის.
მაგრამ მოდით დავიწყოთ მარცხენა, გამოთვლაც.
და მე ვაპირებ დააჭირეთ ამ.
და ახლა Amazon გულწრფელად
აბსოლუტური რაოდენობის მომსახურება
ამ დღეებში.
მაგრამ Amazon EC2 ალბათ უმარტივესი.
>> Amazon EC2 შევქმნით ჩვენთვის ზუსტად
სურათზე ვნახეთ მომენტში წინ.
ეს არის, თუ როგორ ისინი ბევრი
მათი ფული მოცული.
როგორც ჩანს, Netflix და სხვა
არიან cloud მათთან.
ეს არის ყველა, როგორც წესი,
ფუმფულა მარკეტინგული საუბარი.
ასე რომ, რა მინდა წავიდეს Pricing--
უფრო სწორად მოდით წავიდეთ შემთხვევები
პირველი უბრალოდ ხატავს სურათს ამ.
>> ასე რომ, ეს იცვლება მიერ გამყიდველი.
და ჩვენ არ უნდა მიიღოს ძალიან ღრმად
სარეველა აქ თუ როგორ ეს სამუშაოები.
მაგრამ გზა Amazon, მაგალითად,
ქირაობს თქვენ ვირტუალური მანქანა ან სერვერზე
ღრუბელი არის მათ მოხვდით
ეს ერთგვარი სასაცილო სახელები,
როგორიცაა t2.nano, რაც იმას ნიშნავს, პატარა,
ან t2.large, რაც იმას ნიშნავს, დიდი.
თითოეული მათგანი იძლევა თქვენ ან
ერთი ან ორი ვირტუალურ პროცესორები.
>> რატომ არის ვირტუალური CPU?
ისე, ფიზიკური მანქანა შეიძლება
64 ან მეტი ფაქტობრივი პროცესორები.
მაგრამ ერთხელ, მეშვეობით პროგრამული უზრუნველყოფა,
მათ შექმნას ილუზია
, რომ ერთი მანქანა შეიძლება იყოს
divvied მდე მრავალჯერადი მომხმარებლებს.
ასე რომ ჩვენ შეგვიძლია ვიფიქროთ, რომ ეს
რომელსაც ერთი Intel CPU ან ორი.
CPU კრედიტს hour-- მე
უნდა წაკითხული ჯარიმა ბეჭდვითი
, თუ რა ნიშნავს ეს რეალურად.
ეს იმას ნიშნავს, თუ რამდენად მანქანა
თქვენ შეგიძლიათ გამოიყენოთ საათში vis-à-vis
სხვა მომხმარებელს, რომ აპარატურა.
>> აი, რამდენად RAM ან მეხსიერების თქვენ
მივიღო ან ნახევარი Gigabyte, ან 500
მბ, და 1 გბ, ან 2.
და მაშინ შენახვის უბრალოდ ეხება
რა სახის დისკები, მათ გაძლევთ.
არსებობს სხვადასხვა შენახვის
ტექნოლოგიების, რომ მათ ვთავაზობთ.
მაგრამ უფრო საინტერესოა, ვიდრე ეს
მაშინ შეიძლება იყოს ფასების.
>> ასე რომ, თუ თქვენ ხართ CTO ან
ინჟინერი, რომელიც არ
გსურთ აწარმოებს სერვერზე თქვენი
ოფისი, სხვადსხვა მიზეზის გამო,
და ეს გზა ძალიან
რთული და ძვირი
ყიდვა სერვერები და თანამშრომლობის იპოვოს ისინი და
გადაიხადოს ქირა ზოგიერთ ფიზიკური გალიაში სივრცეში
somewhere-- თქვენ უბრალოდ უნდა იჯდეს
თქვენს laptop, გვიან ღამით,
ჩაწერეთ თქვენი საკრედიტო ბარათის ინფორმაცია,
და ქირავდება სერვერები cloud-- კარგად,
ჩვენ შეგვიძლია ამის გაკეთება აქ.
მე ვაპირებ დაცემას, რომელთა მიზანია Linux
პოპულარული ოპერაციული სისტემა.
და მოდით უბრალოდ გრძნობა რამ.
Whoops-- ძალიან დიდი.
>> მოდით შევხედოთ მათი tiniest
ვირტუალური მანქანა, რომელიც, როგორც ჩანს, აქვს,
ჩვენი მიზნებისთვის, ერთი CPU
და 500 მბ ოპერატიული მეხსიერება.
ეს არის საკმაოდ პატარა.
მაგრამ გულწრფელად, ვებ სერვერები არ
ყველაფერი უნდა გავაკეთოთ, რომ ბევრი.
თქვენ გაქვთ უკეთესი specs თქვენი ლეპტოპი.
მაგრამ თქვენ არ უნდა იმ
specs ამ დღეებში რამ.
თქვენ აპირებს გადაიხადოს $ 0,0065 საათში.
>> ასე რომ, ვნახოთ.
თუ არსებობს 24 საათის განმავლობაში, და
ჩვენ გადახდის ეს ბევრად საათში,
ეს დაგიჯდებათ $ 0.15 ვაქირავებ რომ
კონკრეტულ სერვერზე ღრუბელი.
და ეს მხოლოდ ერთი დღით.
თუ ჩვენ ამას ვაკეთებთ 365-- $ 57
ქირავდება, რომ კონკრეტულ სერვერზე.
ასე რომ, ეს ხმები სუპერ იაფი.
>> სწორედ ასევე სუპერ დაბალი შესრულება.
ასე რომ, ჩვენ, კურსები ვასწავლი აქ, როგორც წესი,
გამოიყენოთ ვფიქრობ, t2.smalls ან t2.mediums.
ჩვენ შეიძლება გვაქვს რამდენიმე ასეულ
მომხმარებლებს, რამდენიმე ათასი წევრებს, სულ.
ეს არის საკმაოდ მოკრძალებული.
მოდით ვნახოთ, თუ რა ეს დაუჯდებოდა.
ასე რომ, თუ ეს ღირებულება ჯერ 24
საათის ჯერ 365, ამ ერთი $ 225.
და კურსები
ვასწავლი, ჩვენ ზოგადად
აწარმოებს ორი ყველაფერი,
redundancy და შესრულება.
ასე რომ, ჩვენ შეიძლება დახარჯოს, აქედან გამომდინარე,
$ 500 სერვერები
რომ ჩვენ შეიძლება უნდა წელიწადში.
>> ახლა, თუ გჭირდებათ მეტი performance--
მოდით შევხედოთ მეხსიერება.
ჩვენ ვისაუბრეთ მეხსიერება საკმაოდ მწირი.
და თუ გჭირდებათ მეტი
memory-- და 64 გიგაბაიტიანი
არის რიგი მე ინახება mentioning--
ეს არის თითქმის $ 1 საათში.
და თქვენ შეგიძლიათ საკმაოდ სწრაფად ნახოთ, სადაც
ამ goes-- ასე 24 საათის განმავლობაში ჯერ 365.
ახლა ეს $ 8,000 წელიწადში
საკმაოდ ღირსეული სერვერზე.
>> ასე რომ რაღაც ეტაპზე, არ არსებობს
ამ გარდამტეხ მომენტში
სადაც ახლა ჩვენ ვერ დახარჯავს $ 6,000
ალბათ და შეიძინოთ მანქანა, როგორც, რომ
და amortize მისი ღირებულება მეტი ან შესაძლოა ორი
სამი წლის განმავლობაში, ცხოვრებაში მანქანა.
მაგრამ რა შეიძლება დააყენებს თქვენ
ემხრობა ან ათვალწუნებული გაქირავება
მანქანა ღრუბელი, როგორც ეს?
ისევ და ისევ, ეს არის შედარებით, ალბათ,
ერთი იმ Dell სერვერები
ჩვენ ვნახეთ სურათები ცოტა წინ.
>> აუდიტორია: [INAUDIBLE]
>> დავით Malan: ჰო, დიდი თავდაყირა.
იმიტომ, რომ ჩვენ არ ყიდულობენ
მანქანა, ჩვენ არ უნდა მულტიმედია იგი.
ჩვენ არ უნდა გააუქმოს იგი.
ჩვენ არ უნდა შეაერთედ ის ჩვენი rack.
ჩვენ არ უნდა შეაერთედ ის.
ჩვენ არ უნდა გადაიხადოს
ელექტრო კანონპროექტი.
>> ჩვენ არ უნდა იქცეს
კონდიციონერი შესახებ.
როდესაც მყარ დისკზე კვდება, ჩვენ არ გვაქვს
უნდა მართოს შუა ღამეს
გაასწორონ ის.
ჩვენ არ უნდა შეიქმნას მონიტორინგი.
ჩვენ არ გვაქვს, რომელთა მიზანია სია გრძელდება
და ყველა ფიზიკური რამ
თქვენ არ უნდა გავაკეთოთ
იმის გამო, რომ "ღრუბელი".
>> და იყოს ნათელი, cloud computing
ეს ძალიან overused ვადით.
ეს ნამდვილად იმას ნიშნავს, გადამხდელი ვინმე
სხვა აწარმოებს სერვერები თქვენთვის,
ან ნაქირავებ სივრცეში
სხვისი სერვერები.
ამიტომ ტერმინი "cloud computing" არის ახალი.
იდეა არის ათეული წლის.
ასე რომ, საკმაოდ მყარი.
>> კიდევ რა იღებთ?
ისე, თქვენ ასევე უნარი
ყველაფერს გააკეთებს, ლეპტოპი სახლში.
სხვა სიტყვებით, ყველა
სურათები მე უბრალოდ drawing--
და ეს არ იყო, რომ დიდი ხნის წინ, რომ თუნდაც
მე მცოცავი გარშემო სერვერზე სართულზე
ჩართვის კაბელები for
თითოეული ხაზი, რომ ხედავთ,
და ამაღლების ოპერაციული
სისტემები, და შეცვლის დისკები გარშემო.
არსებობს ბევრი
physicality ყველა რომ.
>> მაგრამ რა არის ლამაზი ვირტუალური
მანქანები, როგორც სახელი სახის ვარაუდობს,
ახლა არის ვებ დაფუძნებული
ინტერფეისი, რომლის დროსაც
თუ გსურთ ექვივალენტი
ხაზი ამ სერვერზე
სხვა, უბრალოდ აკრიფოთ, ტიპის, ტიპის,
დაწკაპეთ და გადაიტანეთ, დააჭირეთ წარმოადგინოს და voila,
თქვენ გაქვთ ეს სახაზო up პრაქტიკულად.
იმიტომ, რომ ეს ყველაფერი კეთდება პროგრამული უზრუნველყოფა.
და მიზეზი ეს კეთდება
პროგრამული უზრუნველყოფა კვლავ
იმიტომ, რომ ჩვენ იმდენად RAM და ასე
ბევრი CPU ჩვენს ხელთ არსებული ამ დღეებში,
მიუხედავად იმისა, რომ ყველა
რომ პერსონალი დრო სჭირდება,
ეს არის ნელი აწარმოებს რამ
პროგრამული უზრუნველყოფა, ვიდრე ტექნიკა,
ისევე, როგორც, ის უფრო ნელა გამოიყენოთ მექანიკა
მოწყობილობა როგორიცაა დისკის ვიდრე RAM,
რაღაც წმინდა ელექტრონული.
ჩვენ გვყავს ამდენი რესურსი
ჩვენს ხელთ არსებული.
ჩვენ ადამიანები ვართ ერთგვარი invariantly ნელი.
ასე რომ, ახლა მანქანები შეუძლია გააკეთოს
ასე უფრო მეტი ერთეულის დრო.
ჩვენ გვაქვს ეს შესაძლებლობები
გავაკეთოთ რამ, პრაქტიკულად.
>> მე ვეტყვი კურსები
ვასწავლი, მაგალითად, აქ,
ჩვენ შესახებ იქნებ ათეული ან
ასე რომ სულ ვირტუალური მანქანები
მინდა, რომ გაშვებული ნებისმიერ
დრო აკეთებს წინა ბოლომდე პერსონალი,
აკეთებს უკან ბოლომდე პერსონალი.
ჩვენ ყველა ჩვენი შენახვა.
ასე რომ ნებისმიერი ვიდეო, მათ შორის რამ
ასე რომ, ჩვენ სროლა,
ჩვენ დასრულდება მდე აყენებს მოცული.
Amazon აქვს მომსახურების მოუწოდა Amazon S3,
მათი მარტივი შენახვის მომსახურება, რომელიც
ისევე, როგორც დისკზე მოცული.
მათ აქვთ რაღაც
მოუწოდა CloudFront, რომელიც
არის CDN მომსახურების, ინფორმაციის
მიწოდების ქსელის მომსახურება, რომელიც
იმას ნიშნავს, რომ მიიღოს ყველა თქვენი ფაილი და
თქვენ automagically იმეორებს მას
მსოფლიოს გარშემო.
>> ასე რომ, ისინი არ გავაკეთებთ წინასწარ.
მაგრამ პირველად ვინმე
ინდოეთში ითხოვს თქვენი ფაილი,
ისინი პოტენციურად ადგილობრივად ქეშირებას.
პირველად ჩინეთში,
პირველად ბრაზილიაში ეს მოხდება,
ისინი დავიწყებთ ქეშირების ადგილობრივად.
და თქვენ არ უნდა გავაკეთოთ, რომ არც ერთი.
ასე რომ, ეს იმდენად წარმოუდგენლად
მყარი ამ დღეებში გადავიდეს რამ
ღრუბელში.
იმის გამო, რომ თქვენ გაქვთ ეს შესაძლებლობა ფაქტიურად
არ აქვს ადამიანები აკეთებს თითქმის იმდენი
მუშაობა.
და თქვენ ფაქტიურად არ გვჭირდება ბევრი
ადამიანები აკეთებს ამ სამუშაო anymore--
"Ops," ან საოპერაციო როლები, მთელი მსოფლიოს მასშტაბით.
თქვენ ნამდვილად უნდა
დეველოპერები და უფრო ნაკლები ინჟინრები
რომელსაც შეუძლია უბრალოდ რამ პრაქტიკულად.
სინამდვილეში, უბრალოდ უნდა მისცეს
გრძნობა ამ,
ნება მომეცით წასვლა ფასების
ერთი სხვა პროდუქტი აქ.
ვნახოთ, რაღაც CDN S3.
ასე რომ, ეს არის არსებითად
ვირტუალური დისკის მოცული.
და თუ ჩვენ გადახვევა ქვემოთ pricing--
ასე რომ, ეს არის ის, $ 0.007 თითო Gigabyte.
და that's-- როგორ უნდა გავაკეთოთ ეს?
მე ვფიქრობ, რომ თვეში.
>> ასე რომ თუ ეს პოსტი month-- და დღეში?
Dan, ეს არის დღეში?
ეს არის თვეში, OK.
ასე რომ, თუ ეს არის ერთ month--
ვწუხვარ, რომ ეს არის $ 0.03 თვეში.
არსებობს 12 თვე გარეთ წელი.
ასე რომ, თუ რამდენად მონაცემები შეიძლება
თქვენ შესანახად ღრუბელი?
, Gigabyte არ არის დიდი, მაგრამ მე
არ ვიცი, როგორც 1 terabyte,
ასე რომ, 1000 იმ.
ეს არ არის ყველა, რომ ბევრი.
ეს $ 368 შესანახად terabyte
მონაცემების Amazon- ის ღრუბელი.
ასე რომ, რა არის ზოგიერთი
სავაჭრო ღ, მაშინ?
ეს არ შეიძლება იყოს ყველა კარგი.
არაფერი ჩვენ ვისაუბრეთ დღეს
ერთგვარი გარეშე დაჭერა ან ღირებულება.
ასე რომ, რა არის ცუდი მოძრავი
ყველაფერი ღრუბელი?
აუდიტორია: Security.
დავით Malan: კარგი, რას ნიშნავს?
აუდიტორია: [INAUDIBLE]
დავით Malan: ჰო, მარჯვნივ.
და ნამდვილად გსურთ
შემთხვევითი ინჟინერი
Amazon, რომ თქვენ არასდროს შეხვდებიან მქონე
ფიზიკური ხელმისაწვდომობის იმ კომპიუტერებს,
და თუ ისინი მართლაც
მინდოდა, ვირტუალური დაშვების?
და მიუხედავად იმისა,
თეორია software-- კარგად,
კოდირების შეუძლია სრულიად
იცავს თქვენ წინააღმდეგ.
ასე რომ, თუ რა თქვენ
შენახვის თქვენი სერვერები
არის encrypted-- ნაკლები შეშფოთება.
>> მაგრამ, როგორც კი ადამიანის აქვს ფიზიკური
ხელმისაწვდომობის მანქანა, კოდირების გარდა,
ყველა ფსონი ერთგვარი off.
მოგეხსენებათ yesteryear
რომ ები განსაკუთრებით,
მაშინაც კი, თუ თქვენ არ ჰქონდა იმ რამ
სახელწოდებით "BIOS პაროლები,"
იყო, როდესაც თქვენი დესკტოპის ჩატვირთვაზე,
ნეტავ უნდა აიძულა ერთად დაგავიწყდათ, რომ
არაფერი აქვს ერთად
Windows, შეგიძლიათ, როგორც წესი,
უბრალოდ გახსნა შასი
მანქანა, ნახავთ პატარა ქინძისთავები,
და გამოიყენოთ რაღაც მოუწოდა
მოხტუნავე და მხოლოდ დაკავშირება
იმ ორი მავთული დაახლოებით მეორე,
ამით დასრულების ჩართვა.
და რომ აღმოფხვრას დაგავიწყდათ.
>> ასე რომ, როდესაც თქვენ გაქვთ ფიზიკური ხელმისაწვდომობის
მოწყობილობა, შეგიძლიათ რამ, როგორიცაა, რომ.
შეგიძლიათ ამოიღონ მყარ დისკზე.
თქვენ შეუძლია მოიპოვოს წვდომა, რომ გზა.
ასე რომ, ეს არის, თუ რატომ,
იმ შემთხვევაში, თუ Dropbox,
მაგალითად, ეს არის პატარა
შემაშფოთებელია, რომ არა მხოლოდ ისინი
გაქვთ მონაცემები, მიუხედავად იმისა, რომ
დაშიფრული, მათ ასევე უნდა გასაღები.
სხვა შეშფოთება?
>> აუდიტორია: [INAUDIBLE]
დავით Malan: ჰო, ეს ძალიან
ჭეშმარიტი Googles, ვაშლი,
Microsofts მსოფლიოს.
და სინამდვილეში, რამდენი ხანია
თუ არა თქვენი iPhone for?
ჰო, მისცეს ან მიიღოს.
აუდიტორია: [INAUDIBLE]
დავით Malan: მე ბოდიში?
თქვენ მათ შორის, ვინც
აქვს iPhone, არა?
აუდიტორია: დიახ.
დავით Malan: როდემდე
არ გქონდათ თქვენი iPhone?
აუდიტორია: [INAUDIBLE]
დავით Malan: კარგი, ასე რომ,
Apple ფაქტიურად იცის
სადაც თქვენ უკვე ყოველ საათში
დღის ბოლო ხუთი წლის განმავლობაში.
>> აუდიტორია: [INAUDIBLE]
დავით Malan: რა არის
შესანიშნავი ფუნქცია.
აუდიტორია: [INAUDIBLE]
დავით Malan: ჰო, მაგრამ
ვაჭრობის off დარწმუნებული ვარ.
აუდიტორია: [INAUDIBLE]
>> დავით Malan: ჰო, ეს ძალიან ადვილია.
დავით Malan: სხვა downsides?
აუდიტორია: [INAUDIBLE]
დავით Malan: Absolutely--
ტექნოლოგიურად,
ეკონომიკურად, ეს არის საკმაოდ მყარი
ერთგვარი მოიპოვოს ამ მასშტაბის ეკონომიის
და გადაადგილება ყველაფერი
ე.წ. ღრუბელი.
მაგრამ თქვენ ალბათ მინდა, რომ
წავიდეთ ერთად ზოგიერთი ყველაზე დიდი
თევზი, ამორძალები, რომ Google- ის, რომ
Microsofts-- Rackspace საკმაოდ big--
და რამდენიმე სხვა, და არა
აუცილებლად ფრენა ღამით ეგ
ვისთვისაც ეს ძალიან ადვილია ამის გაკეთება
ამ სახის ტექნიკის დღეს.
და რომ ის, რომელთანაც შეგიძლიათ
გადაიხადოს $ 5.99 თვეში.
მაგრამ თქვენ, რა თქმა უნდა
რა იხდით.
>> როცა ამბობენ, რომ [INAUDIBLE], რომ როდესაც
ასეთი რამ ხუთ nines ამუშავება,
რომლის დროსაც კი, თუ ტექნოლოგიურად
ჩვენ ვერ მოგცემთ იმის გარანტიას, 99,999,
ჩვენ უბრალოდ აშენება რაღაც
ჯარიმის ხელშეკრულების
ასე რომ, თუ ეს არ მოხდება, მინიმუმ
არსებობს გარკვეული ღირებულება ჩვენთვის, გამყიდველი.
და ის, რაც თქვენ, როგორც წესი,
მიღების მათ ვეთანხმები.
>> აუდიტორია: [INAUDIBLE]
>> დავით Malan: და
ერთი სახის კურთხევა
ის არის, რომ მაშინაც კი, როდესაც ჩვენ მივდივართ ქვემოთ,
მაგალითად, ან თუნდაც გარკვეული კომპანიები,
რეალობა ის არის, Amazon,
მაგალითად, ამდენი
darn მომხმარებელს, ცნობილი მომხმარებელს,
ფუნქციონირებს გარეთ გარკვეული მონაცემთა ცენტრების
რომ როდესაც რაღაც მიდის არასწორი,
როგორიცაა საქმეები და ამინდის და ასეთი,
თუ არსებობს რაიმე სახის ვერცხლის უგულებელყოფა,
ის არის, რომ თქვენ ძალიან კარგი კომპანია.
შენი ნახვა შეიძლება იყოს გასულია.
მაგრამ ასე არ არის, როგორც ნახევარი
პოპულარული ინტერნეტში.
ასე რომ, ეს, ალბათ, ცოტა
უფრო მისაღები თქვენს მომხმარებელს
თუ ეს უფრო ინტერნეტ
რამ, ვიდრე acme.com რამ.
მაგრამ ეს ცოტა მოტყუებას.
>> ამიტომ თვალსაზრისით სხვა რამ შევხედოთ,
ასე რომ, ჩვენ არ გამოვრიცხავთ, სხვა,
თუ წასვლა Microsoft Azure, მათ
აქვს ორივე Linux და Windows პერსონალი
რომ შესადარებელი Amazon- ის.
თუ წასვლა Google გამოთვლაც ძრავის,
მათ აქვთ რაღაც მსგავსი, ასევე.
და მხოლოდ მრგვალ
ამ cloud შეთავაზება,
მე ნახსენები ერთი რამ.
ეს არის პოპულარული ნახვა
რომ ის წარმომადგენელი
კლასის ტექნოლოგიების.
პირობა, ჩვენ მხოლოდ ისაუბრა
შესახებ, Amazon, იქნება IaaS,
ინფრასტრუქტურის სამსახურის, სადაც თქვენ
ერთგვარი ფიზიკური ტექნიკა, როგორც მომსახურების.
იქ ჩაწერილი.
ფაქტობრივად, ნება მომეცით jot ეს ქვემოთ.
>> IAAS-- ინფრასტრუქტურის
როგორც მომსახურების, SaaS,
და PaaS, რომლებიც
საოცრად გაუგებარია ფორმა
რომ არ აღწერს სამ
სხვადასხვა სახის ნივთები.
და აკრონიმები თავს
ნამდვილად არ აქვს მნიშვნელობა.
ეს არის ყველა Cloud პერსონალი
ჩვენ უბრალოდ ვსაუბრობთ,
ქვედა დონის პერსონალის,
ვირტუალიზაციის ტექნიკა და შენახვის
წელს ე.წ. ღრუბელი, თუ არა ის
Amazon, Microsoft, Google, და სხვა.
>> პროგრამული უზრუნველყოფა, როგორც service--
ყველა ჩვენგანი სახის გამოიყენოს ეს.
თუ თქვენ იყენებთ Google Apps
Gmail- ის და კალენდარის,
რომელიმე ამ ვებ დაფუძნებული
განცხადებები, რომ 10 წლის წინ, ჩვენ
ექნება ორმაგი აირჩიეთ ხატები
ჩვენი desktop, პროგრამული უზრუნველყოფა, როგორც მომსახურების
არის მართლაც ვებ განაცხადის.
და პლატფორმა
მომსახურება სახის დამოკიდებული.
>> ერთ-ერთი მაგალითია მე მივცემ თქვენ აქ
კონტექსტში cloud computing--
არსებობს ერთი კომპანია, რომელიც საკმაოდ
პოპულარულია ამ დღეებში, Heroku.
და ისინი მომსახურება,
პლატფორმა, თუ გნებავთ,
რომელიც ეშვება თავზე
Amazon ინფრასტრუქტურა.
ისინი უბრალოდ რომ მას კიდევ უფრო
დეველოპერები და ინჟინრები
მიიღოს ვებ დაფუძნებული პროგრამა ონლაინ რეჟიმში.
>> ეს არის ტკივილი, თავდაპირველად, გამოიყენოს
Amazon ვებ სერვისები და სხვა ნივთები.
იმის გამო, რომ თქვენ ნამდვილად აქვს
ვიცი და მესმის
შესახებ მონაცემთა ბაზები და ვებ სერვერები და
დატვირთვის balancers და ყველა პერსონალი
მე მხოლოდ ისაუბრა.
იმის გამო, რომ ყველა Amazon გააკეთა არ არის
ფარული იმ დიზაინი გამოწვევებს.
ისინი უბრალოდ ვირტუალიზაცია მათ
და გადაადგილება მათ ბრაუზერი,
შევიდა პროგრამული ნაცვლად ტექნიკა.
>> მაგრამ კომპანიებს, როგორიცაა Heroku და სხვა
Paas პროვაიდერები, პლატფორმა როგორც სამსახურის,
ისინი იყენებენ იმ საბაზო საფუძვლები
რომ ჩვენ უბრალოდ ვისაუბრეთ,
და მათ ავაშენოთ უფრო ადვილია
გამოიყენოს პროგრამული უზრუნველყოფა თავზე,
ასე რომ, თუ გსურთ მიიღოთ ვებ დაფუძნებული
პროგრამა ამ დღეებში,
თქვენ, რა თქმა უნდა
იცით, თუ როგორ უნდა პროგრამა.
თქვენ უნდა იცოდეს, Java და Python და PHP
ან Ruby ან რამოდენიმე სხვა ენებზე.
>> მაგრამ თქვენ უნდა ადგილი დააყენოს იგი.
ჩვენ ვისაუბრეთ ადრე
მიღების ჰოსტინგის კომპანია.
სწორედ ერთგვარი მოსწონს შუა რიცხვებში 2000
მიდგომა მიღების რაღაც ონლაინ რეჟიმში.
დღეს თქვენ შეიძლება ნაცვლად გადაიხდის ვინმე
როგორიცაა Heroku რამდენიმე დოლარი თვეში.
და არსებითად, ერთხელ თქვენ
გაკეთდეს გარკვეული კონფიგურაცია,
განაახლოთ თქვენი ნახვა, თქვენ
უბრალოდ აკრიფოთ ბრძანება ფანჯარა.
და რასაც კოდი თქვენ წერილობითი
აქ თქვენი ლეპტოპი სასწრაფოდ
იღებს ნაწილდება ნებისმიერი რაოდენობის
სერვერები მოცული.
>> და Heroku ზრუნავს
ყველა სირთულის.
მათ გაერკვნენ ყველა მონაცემთა ბაზის
პერსონალი, ყველა დატვირთვის დაბალანსება,
ყველა თავის ტკივილი, რომ ჩვენ
მხოლოდ წერილობითი ფორუმში,
და დამალვა ყველა, რომ თქვენ.
და სანაცვლოდ, უბრალოდ
გადახდა მათ ცოტა მეტი.
ასე, რომ თქვენ გაქვთ ეს ინფრასტრუქტურის როგორც
მომსახურება, პლატფორმების, როგორც მომსახურების,
და შემდეგ პროგრამა როგორც მომსახურებას.
ეს, კიდევ ერთხელ, ამ
აბსტრაქცია და layering.
>> ნებისმიერი კითხვები ღრუბელი ან
მშენებლობის საკუთარი ინფრასტრუქტურა?
ყველა უფლება, რომ იყო ბევრი.
რატომ არ უნდა წავიდეთ წინ და
მიიღოს ჩვენი 15 წუთიანი შესვენება აქ.
ჩვენ დავბრუნდებით რამდენიმე ახალი ცნებები
და ცოტა პრაქტიკული შესაძლებლობა
ადრე საღამოს დასრულდა.