ZAMYLA Chan: Suus 'a me, Zamyla.
Vestibulum efficere iens
Thomas, Thomas, quo sumus,
a plena pyramidis ad salire super eum.
Sit scriptor effringerent
sub hoc enim opus.
>> Primo volumus suggerere usoris
altitudinem pyramidis.
Deinde fac sis
quia verum est, quod input.
Et nos erant 'iens
ad hauriendam pyramidis.
>> Et fama instinctu
et certis user input.
Esset respicere aliquid simile quod
hoc est, ut do-dum ansam
instare enim a user
integer et tunc non repetit
Integer est, quod, si irritum.
Quid ergo haec condicio esset?
>> Ideo Eamus
ad speciem.
Atque alia honesta docet amet
XXIII fore inter 0 et altitudo,
inclusive.
Itaque id quemquam invalida
altitudo minus est quam ut sit 0
aut plus quam XXIII.
>> Nunc habemus certiorem
consilium ergo nostrum est.
Sed oportet diligenter,
quia iam habemus
Booleans duo volumus aestimare.
>> Hic ego, dum te
mensam cum veritate.
Hoc permittit nobis ad duo,
Booleans, String primam et secundam.
Et nos aestimare aut bool1
et bool2 vel bool1 vel bool2.
>> Quid est differentia
et inter et vel?
Bene, si bool1 et bool2
et aestimare, ut, si tantum
et si sunt vera Booleans,
Sed in operatione
erit si alterutro
et Booleans aut utraque vera sunt.
Et cum hoc in animo,
Si vos can instar sicco
quae est propria condicio,
cum enim ansa tuo, numquid irritum n
futurum est.
>> Cum quod, nos excitavit, et convalidatur
altitudinem pyramidis usoris
quod ipsi volunt.
Nunc illud est nobis
ad hauriendam pyramidis.
The full pyramidis hoc
mos forsit vultus paulo
haec ubi nos sinistra pyramis
quidam gap, et a iure pyramide.
Dirumpamus Et hoc parum est.
>> Si iero ad text emendator hic habeo
quae nobis reliquias aligned pyramidis.
Sed hoc nihil est.
Quid vis facere volumus
creare-a iure pyramide prima aligned.
Propter hoc, sicut ad ventilabis
hashes per meum latus,
Im 'iustus iens ut quamcunque characteribus
medium, sicut his punctis.
Ego autem in duas
Mox et super illud.
Ut et hic a
iure pyramide, aligned.
>> Deinde Ego
go back to the top ordine,
et in voraginem, quae
sit amet est per duo spatia.
Ego autem ad replendum
trans pyramidem.
In secundo carbunculus iturus sum scribere
Duos enim spacium duorum spatiorum
hashes.
Ad tertium ordo duorum spatiorum
et requisita in tres hashes.
Et in fine duorum spatiorum
pro confractione, et quatuor hashes.
Et quod id quod est plenum,
sicut pyramis.
>> Sane nolumus
horum viam in punctis.
Alios reponi pro his ita dicturi sumus
ponere aliquid per spatia in punctis.
Unus, duo, tres lineae.
Unum, alterum altero.
Tertiam aciem laborantibus et unus.
Et hoc est quod si facerent
opus iusti ad plenam pyramidis,
inquam, in text emendator.
>> Hoc itaque est,
intellectus est forma,
et convertam ad aliqua pseudocode.
Lucidissimum pyramidis enim volumus
et pyramis igitur print ad sinistram
et erit spacium iure pyramide.
Sinistra enim pyramis nos procer
in debita quantitate spatiorum,
secuti per hashes.
Et tunc procer in voraginem, quae
est duorum spatiorum tempor.
Ius pyramidis nos procer
requisitum numerum hashes.
>> In secundo, carbunculus conversati
idem eadem idem exigo via.
Et spatia procer a sinistris
pyramis, in debita quantitate
hashes est, oppositus, duorum spatiorum, et
tunc pro iure pyramide hashes.
>> Et in exemplum armamenta
pyramis ad sinistram.
Si autem, causa
et hoc exemplum, altitudo
postulavit ab octo
User ergo primo ordine,
Nullam quis esset, et septem spatia.
Secundo si in mea,
hashes duobus, sex spatia.
Tertio, hashes tres, quinque et spatia.
Vos can fortasse facere
tibi enim et octo cubitorum altitudinis
et in ordinem determinare quam multi
et quam multa spatia hashes opus.
Quid vis facere
nos volo ut abstracta est.
Peto nisi aliquo ordine, quot
quot spatia hashes quærimus?
>> Sed, ut determinet
exemplar multis hashes
quot spatia opus
nisi in ordine ad aliquam altitudinem,
ut memores estote solliciti,
quam tu indexing.
Quae est ista communi
vitam nobis committitur computatis singillatim.
Et primo versu numerus esset.
Ordo foret in secundo carbunculus
numero, et sic de aliis huiusmodi.
>> Sed et in computatrum scientia,
CS50, iudex et nulla.
Ergo in actu committitur computatis ad ciphra.
Et ideo in primo versu se
nullus ordo et numerus.
Et in secundo ordine,
Unus autem ordo esset.
Si igitur propter altitudinem habebat octo
mea pyramis ultimus ipsius n
octo, septem, et non esset in actu.
>> Et de hoc diligenter.
Et cum te scire determinandi
imitare nulla utrum iudex
vel unus iudex,
>> CONSENTIO.
Et nunc non est qui nos
formam pyramidis ad sinistram,
nos postulo ut determinare
forma enim est oppositus.
Feliciter, hoc est vere securus.
Suus 'iustus duo spatia semper.
>> Igitur si ad rectam exemplar.
Nullam in primo versu una.
In secundo carbunculus, duabus.
Tertius, tres.
Sic in et sic.
Similiter aliqua abstracta determinaret
et omnem altitudinem n quot hashes
et quam multa spatia,
ordinem habere.
>> CONSENTIO.
Singulos ordine, nam, ut et nos sumus
opus est aliqua res.
Quomodo faciunt nos?
Bene utimur pro loop construere,
constat ex initialization,
condicione et Status.
Ansas enim potest
ut repetere processus.
>> Ita volo dicere salve,
L temporibus orbem terrarum, tum pro loop
tale aspexeris, ubi
Ego initialize mea nihil est variabilis.
Dummodo minor quam L.
Tum est ut update
incrementa per omne tempus.
Et ideo per hoc facturus esset
Salve print saecula temporibus L sustentabatur.
>> Nunc repetere volui dicere
super altitudinem pyramidis.
Et durum non coding
aliquid valet conditio,
Uti paulo varia altitudine.
Quid ergo facturi iterate
altitudine super epistylia.
Et non potest aliquid interius
ut ansa corporis.
>> Quid vis ut faciam tibi
intra corpus ansa?
Sed, ut ante indicavimus volumus
et spatia imprimendi hashes
sinistrum deinde pyramidis print
duo spatia et tunc procer hashes.
Itaque iam ex figuratur.
Ita committitur nos implere potest,
amet in elit.
>> Hic autem externum, quod pro loop
iterates in ordine totius pyramidis.
Ibo intro et corpus
saepe figuras ut spatia,
hashes ululantibus tubis, et oppositus,
et tunc pro iure pyramide hashes,
tum denique novum
linea initium sequentis ordinis.
>> Cum quod, nos cogit
in user pro input.
Pervenimus legitime esse confido.
Et quae in pyramide et nos.
Ita Mario potest feliciter
ascendit pyramidis.
>> Meum nomen est Zamyla.
Et hoc est CS50.