DAVID J. Malan: Được rồi, vì vậy
các câu hỏi bao quát bây giờ,
và chúng tôi bắt đầu xuống con đường này với
cái nhìn của chúng tôi tại Dropbox, là internet.
Vì vậy, hãy để tôi thử hỏi một
nạp câu hỏi cố tình.
Internet là gì?
>> Chắc chắn tất cả các bạn sử dụng nó.
>> Đung mạng?
DAVID J. Malan: Một mạng?
OK, một mạng là gì?
>> Đung A kết nối
giữa các hệ thống khác nhau.
DAVID J. Malan: OK, kết nối
giữa những người khác nhau và hệ thống.
Tất cả các bên phải, và những gì làm cho
Internet là một mạng Internet như
trái ngược với chỉ một mạng như chúng ta có thể
có chỉ trong một tòa nhà hay một lớp học?
Đung Đó là toàn cầu.
DAVID J. Malan: Đó là toàn cầu.
Được rồi, vì vậy nó là một mạng lưới
của mạng, nếu bạn muốn.
kết nối Internet biểu thị
trên mạng cá nhân.
Và tất nhiên, có
dịch vụ khác nhau
mà Internet cung cấp những ngày này.
>> Có, tất nhiên, toàn thế giới
web mà tất cả chúng ta đều quen thuộc.
Có các dịch vụ như email.
Có của các dịch vụ như
chat hoặc Google Chat.
Hoặc có những thứ như thoại qua IP.
Có những thứ như Skype và Google
Hangouts, và FaceTime, và như thế.
>> Và do đó, có lớp này
khái niệm trong internet.
Và quả thực, đây cũng là
một khái niệm cơ bản
khoa học máy tính của
layering, hay trừu tượng,
nơi bạn xây dựng một điều xuống đây.
Sau đó, bạn xây dựng một cái gì đó
khác trên đầu trang của nó,
và sau đó, một cái gì đó khác trên đầu trang
của nó, trên đầu trang của nó, trên đầu trang của nó.
Và như vậy chúng ta sẽ thấy một số biểu hiện của
rằng trong cuộc thảo luận này, và có lẽ,
những người khác di chuyển về phía trước.
>> Vì vậy, hãy bắt đầu vẽ một bức tranh
của một số công nghệ
tất cả các xung quanh chúng ta bằng cách xem xét những gì
là, có lẽ, trong nhà hầu hết tất cả mọi người
ở đây, và sử dụng như một điểm
khởi hành một cuộc trò chuyện nhiều hơn
nói chung về cách tất cả các công cụ này
hoạt động, và những gì một số vấn đề
quyết định thiết kế cơ bản có
là khi xây dựng các mạng
và khi sử dụng internet.
Vì vậy, trở lại ở nhà, chúng tôi sẽ đi
sao để máy tính xách tay nhỏ của tôi ở đây.
Bạn có thể có một hoặc nhiều
máy vi tính, và có thể một hoặc nhiều điện thoại,
được kết nối với những ngày thông qua Wi-Fi.
Có lẽ một lần khi một thời gian, bạn đã có một cáp.
Có thể bạn vẫn còn có một máy tính để bàn
máy tính ở nhà mà có một dây cáp.
Nhưng câu chuyện của chúng tôi là không thực sự
sẽ thay đổi nhiều ở đó.
>> Đây là cái gọi là
đám mây, hoặc internet.
Và có những chùm thứ khác
trên internet như Amazon.com,
và Facebook, và Google, và
Microsoft và các công ty khác như
trên internet, và
chắc chắn mọi người là tốt.
Nhưng có một toàn bộ rất nhiều thứ mà
tiếp giữa bạn và internet.
>> Vì vậy, hãy tease đầu tiên ngoài mà.
máy tính của bạn là gì, nếu
không dây, kết nối với ở nhà?
Những loại thiết bị được bạn
trên mạng Internet những ngày này?
>> Đung Router.
>> DAVID J. Malan: Một router.
Vì vậy, bạn có điều này là một thiết bị được gọi là nhà
một router, mà mục đích trong cuộc sống,
cuối cùng, là tuyến đường
thông tin ở dạng đơn giản nhất.
Nếu đây là internet trên đây, bạn
máy tính có kết nối giữa nó.
Và các bộ định tuyến, trong khi đó,
bằng cách nào đó có khả năng kết nối
giữa các phần còn lại của internet.
>> Nhưng có nhiều hơn
xảy ra bên trong đây.
Vì vậy, chúng ta hãy cùng tìm hiểu sâu hơn một chút.
Bạn về nhà.
Bạn mở nắp của máy tính xách tay của bạn hoặc bật
máy tính để bàn của bạn cho lần đầu tiên bao giờ hết,
lần đầu tiên trong một thời gian.
Chuyện gì xảy ra?
>> Những loại bước phải
xảy ra trước khi bạn có thể thực sự
nhận được trên internet?
Vâng, nó quay out-- oh, yeah?
Nakissa?
Lấy làm tiếc?
>> Đung User ID.
>> DAVID J. Malan: Một ID người dùng.
Vì vậy, bạn có thể phải
đăng nhập vào một cái gì đó.
Mặc dù, điển hình là ở
nhà, điển hình nhất
điều này sẽ chỉ làm việc những ngày này.
>> Nhưng như ta đã thấy, trong các môi trường
như các trường đại học, công ty,
bạn phải đăng nhập.
Vì vậy, hãy tránh
đăng nhập kịch bản cho bây giờ.
Hãy giữ nó đơn giản.
>> Đung Mở một trình duyệt.
>> DAVID J. Malan: Bạn
có thể mở một trình duyệt web.
Hoặc những gì, Pat?
>> Đung hoặc số mật mã.
DAVID J. Malan: Ah,
một số hoặc mật mã.
Vì vậy, chúng ta hãy đi với số lượng, không
rất nhiều mật mã chỉ được nêu ra.
Đừng lo lắng về an ninh
để thảo luận đặc biệt này.
Nhưng một số.
>> Vì vậy, yeah, trên thực tế, giống như tất cả
ngôi nhà của chúng tôi hoặc một tòa nhà như
có một địa chỉ vật lý.
Tòa nhà này là One Brattle Square tại
Cambridge, Massachusetts, 02138, USA.
địa chỉ danh sách chỉ rõ duy nhất
chúng ta, trong lý thuyết, trên toàn thế giới.
>> Đung Một IP.
>> DAVID J. Malan: Một địa chỉ IP, chính xác,
là tương tự trong thế giới máy tính
mà duy nhất địa chỉ một máy tính.
Vì vậy, một địa chỉ IP, hoặc giao thức internet
địa chỉ, chỉ là một địa chỉ IP số.
Máy tính thích những thứ
là một chút đơn giản, mà
dễ đọc hơn cụm từ dài
như Một Brattle Square, Cambridge,
Mass., Và vv.
>> Và do vậy địa chỉ IP là một
số hình thức một cái gì đó
dot dot một cái gì đó
một cái gì đó chấm một cái gì đó.
Và mỗi người trong những somethings, như
biểu hiện bằng các dấu hiệu pound ở đây,
là một số từ 0 đến 255.
Và do đó, nó bốn chấm
số thập phân number-- một cái gì đó
dot dot một cái gì đó
một cái gì đó chấm một cái gì đó.
>> Và địa chỉ số này,
trong lý thuyết, độc đáo
xác định một máy tính trên mạng Internet.
Vì vậy, tại các nguy cơ
quá đơn giản, chúng ta hiện nay
giả sử rằng khi tôi kết nối đến
Wi-Fi hoặc qua cáp, tại nhà,
router nhà của tôi là những gì
bằng cách nào đó đem lại cho tôi một địa chỉ IP.
Bởi vì đi là các
ngày đối với hầu hết các phần,
ít nhất là tại địa phương ở đây,
nơi mà khi bạn đăng ký
Comcast, hoặc RCN, hoặc của bạn
cung cấp dịch vụ Internet trong nước,
không còn không một kỹ thuật viên phải
đến nhà của bạn với một bản in,
và sau đó có bạn, hoặc anh ta, hoặc loại của mình
IP của bạn địa chỉ đó vào máy tính của bạn.
>> Thay vào đó, đây là tất cả
phát động.
Khi bạn mở máy tính xách tay của bạn
nắp hoặc bật máy tính của bạn,
máy tính của bạn chỉ bắt đầu
phát sóng một tin nhắn, về cơ bản.
Nó nói, xin chào.
Tôi tỉnh táo.
nên địa chỉ IP của tôi là gì?
>> Và mục đích trong cuộc sống của một ngôi nhà
bộ định tuyến những ngày này, trong số đó,
là để cho bạn biết chính xác
một trong những địa chỉ này.
Và cơ chế mà nó
nó, chỉ để trêu chọc nhau một số thuật ngữ,
được gọi là một máy chủ DHCP.
cách nói năng động
Tổ Configuration Protocol.
Nó chỉ là một thực sự
cách nói nó
là một phần của phần mềm đang chạy
bên trong của router nhà của chúng tôi
rằng, khi nghe tiếng chào request-- của bạn.
Tôi đang online.
Xin vui lòng cho tôi một IP address--
phản ứng với chính xác điều đó.
Và nó cho bạn biết sử dụng cái gì dot
một cái gì đó chấm một cái gì đó chấm một cái gì đó.
Và sau đó, máy Mac của bạn hoặc
PC hiện chính xác đó.
Và chỉ để làm cho điều này
một ít cụ thể hơn
trước khi chúng tôi đi câu hỏi của bạn,
trên Mac OS, và có
một cửa sổ so sánh trong
Windows, nếu tôi đi đến mạng,
Tôi thực sự có thể xem tại đây
máy tính xách tay của tôi được kết nối
Đại học Harvard,
đó là Wi-Fi,
và có địa chỉ IP 10.254.25.237.
>> Nếu tôi tò mò hơn, tôi có thể
chọn Advanced trên máy Mac của tôi.
Tôi có thể đi lên đến TCP / IP.
Và chú ý những gì là
quen thuộc, có lẽ.
Giao thức nào, những gì
Tính năng này máy tính xách tay của tôi sử dụng
để làm chính xác những gì chúng ta vừa mô tả?
DHCP.
Tôi thậm chí không thể thay đổi nó.
Bởi vì tôi đã
cấu hình ngay bây giờ.
Nó đã bị khóa, thiết lập này.
Nhưng máy tính của tôi cấu hình sử dụng DHCP.
Và có vẻ như những gì
máy chủ DHCP của Harvard
đã cho tôi là một IP address--
và 254.25.237-- một subnet mask,
mà chúng tôi sẽ không đi vào ngày hôm nay.
>> Nhưng một mặt nạ mạng con là
chỉ một số bổ sung
mà xác định những gì mạng bạn đang ở trên.
Có thể đó là căn phòng này của.
Có thể đó là một tòa nhà khác nhau.
Có thể đó là một phần khác của Harvard.
Đó là một cách phân đoạn
một mạng lưới địa phương.
>> Router, từ đó âm thanh quen thuộc.
Bởi vì chúng tôi chỉ
nói về nó ở đây.
Và mặc dù tôi đang trên Harvard
mạng, không giống như một mạng gia đình,
các nguyên tắc vẫn là giống nhau ở đây.
>> Harvard cũng đã nói với tôi những IP
địa chỉ của một 10.254.16.1 router--.
Và như một sang một bên, nói chung là một
quy ước, nhưng nó không cần thiết,
địa chỉ IP của router không có xu hướng
kết thúc với 0,1, đó là một tín hiệu hữu ích,
chỉ biết điều này.
Vậy điều gì làm những điều này làm gì?
>> Các địa chỉ IPv4, phiên bản 4,
là loại cũ nhưng phổ biến nhất
phiên bản của giao thức internet
những ngày này, là địa chỉ đó.
Tôi đã có một địa chỉ router.
Vì vậy, tại sao tôi cần phải
biết địa chỉ của router?
>> Không phải là nó đủ để biết tôi đang ở đâu?
Đung Đó là [IM LẶNG]
liên quan đến câu hỏi của tôi.
Vì vậy, nếu bạn có hai
router trong cùng một phòng
vì vậy chúng tôi có thể có được kết nối
với nhau, sau đó bạn
sẽ nhận được một địa chỉ IP riêng biệt
địa chỉ vì nó
sẽ được liên kết với một mạng.
>> DAVID J. Malan: Ah, vì vậy
đây là nơi mà chúng tôi thực sự
phải bắt đầu trêu chọc nhau
những gì chúng ta thực sự có ý nghĩa bởi router.
Do hạn, chắc chắn trong
thị trường tiêu dùng, là lạm dụng.
Vì vậy, trong căn phòng này một mình, chúng tôi
có những gì hầu hết mọi người sẽ
gọi hai router, những
điều với ăng-ten
và ánh sáng màu xanh trên
hai bên tường.
>> Nhưng router, trong trường hợp này, họ không.
Đây không phải là router gia đình khá.
Nhưng chúng ta hãy giả sử, vì đơn giản,
chúng tôi có hai điều đó ở đây.
Nếu bạn có hai điểm truy cập,
như họ đang đúng hơn gọi là
vì antennas-- một
điểm truy cập không dây hoặc AP--
họ nên được cấu hình trong một
cách mà họ, lần lượt, kết nối
đến một thiết bị trung tâm, mà mục đích trong
cuộc sống là để làm những gì bạn đang mô tả,
để cho ra các địa chỉ IP.
>> Nếu bạn đã có hai trong số các
các loại thiết bị tại nhà,
có lẽ hai Linksys, thiết bị hai D-Link
thiết bị, hai AirPort cực đoan ở nhà,
hoặc AirPort bày tỏ.
Bạn có thể cấu hình tất cả
của các sản phẩm, thậm chí
nếu bạn có hai giống hệt nhau
mô hình, để làm cho một trong những chính,
và sau đó là khác thứ cấp.
Vì vậy mà bạn chạy một dây
giữa chúng, thông thường,
hoặc bạn có một người nào đó đi làm
nó cho bạn đằng sau các bức tường.
>> Và sau đó, một là chính.
Một là phụ trách
đưa ra các địa chỉ IP.
Và một trong những khác chỉ là
chịu trách nhiệm cho việc mở rộng
phạm vi của tín hiệu không dây của bạn.
Trong thực tế, ở nhà tôi có hai điều như vậy.
>> Chúng tôi có trong văn phòng của chúng tôi năm
những việc như vậy, tất cả trong số đó
có thể chất có dây với nhau.
Nhưng nó chỉ là để cung cấp cho chúng tôi
hơn vùng phủ sóng không dây.
Nhưng một trong số họ là phụ trách.
>> OK, vì vậy với những gì đã nói, tại sao
Mac của tôi trong căn phòng này ngay bây giờ,
cần phải biết những gì các IP
địa chỉ của router?
Không phải là nó đủ chỉ để
được cho biết địa chỉ của tôi là gì?
Đung Nhưng nó có thể thay đổi.
Nếu bạn có được kết nối với
VPN, nó sẽ là khác nhau.
DAVID J. Malan: Oh, bây giờ bạn đang sử dụng
từ khác tôi không biết VPN yet--.
Vì vậy, chúng ta không đi đến đó.
Bởi vì VPN sẽ làm phức tạp nó.
Tôi chỉ muốn có được, ít tôi cũ
muốn nhận được trên internet ngay bây giờ.
Vâng, điều này thực sự mời gọi
câu hỏi, làm thế nào để Internet hoạt động?
>> Được rồi, tôi có thể có một địa chỉ.
Đó là tất cả tốt và tốt.
Nhưng tại sao tôi có một địa chỉ?
>> Vâng, chúng ta hãy xem xét những gì thực sự
đang xảy ra trên internet.
Tôi sẽ sử dụng một khác nhau
hình ảnh cho thời điểm này.
Và trong internet thực tế, chúng ta có thể
có tôi ở đây trên máy tính xách tay của tôi.
Chúng tôi có thể có internet ở đây.
Và sau đó, chúng tôi có thể có, chúng ta hãy
nói, Amazon.com thời gian này.
>> Và điều này là tôi.
Và, bằng cách nào đó, tôi muốn kết nối đến
Amazon.com, thông qua internet,
và nhận được dữ liệu của tôi từ điểm A đến
điểm B. Hoặc tôi đoán, trong Amazon,
từ điểm A đến điểm
Z trong trường hợp của Amazon.
>> Vì vậy, những gì là bên trong của internet này?
Hóa ra, có một toàn bộ
bó của những thứ được gọi là router.
Và bây giờ, chúng tôi đang trộn về.
Nhưng chúng ta sẽ thấy như thế nào, ngay cả nhà
router liên quan đến các dấu chấm
mà tôi đã chỉ vẽ trên màn hình.
>> Một bộ định tuyến trên mạng Internet là
thường như một thiết bị vừa.
Nó không giống như một máy tính lớn tuổi.
Nhưng nó là một thiết bị có thể là đây
rộng, có thể cao lớn này, có thể cao lớn này,
có lẽ đây cao.
Phụ thuộc vào cách đắt
một mô hình mà bạn có.
>> Và nó có rất nhiều cáp đi vào
nó và rất nhiều các loại cáp đi ra ngoài với nó.
Và có nguy cơ quá đơn giản, bạn
có thể nghĩ đến mục đích của một router trong cuộc sống
như đang được để có trong dữ liệu từ cáp này
ở đây, nhìn vào các thông tin đó là
đi vào, và nhìn vào địa chỉ của nó.
Trường hợp được thông tin này được gửi đi?
Và sau đó nói, OK, tôi sẽ
gửi này cùng cách này.
Nếu tôi nhận được một mảnh
thông tin trên đây,
nó dành cho một địa chỉ khác.
Tôi sẽ gửi này
cách nào, thay vào đó, lên cáp này.
Và nếu tôi thấy một mảnh
thông tin định mệnh
Cho được một địa chỉ khác, tôi
sẽ gửi nó ra cáp này,
hơn theo cách này.
>> Vì vậy, mục đích của một router trong cuộc sống
là để thực sự thông tin đường.
Và trong đó là hình thức đơn giản nhất, một bộ định tuyến
chỉ có một tập tin Excel lớn bên trong của nó
nói rằng bất kỳ địa chỉ IP bắt đầu
với các số 1, gửi nó theo cách này.
Bất kỳ địa chỉ IP bắt đầu với
số 2, gửi nó theo cách này.
Số 3, gửi nó theo cách này.
Số 4, gửi nó theo cách đó.
>> Quá đơn giản, nhưng nó sử dụng
những con số và, đặc biệt,
các tiền tố của các số, thông thường,
để quyết định đi sang bên trái, bên phải, trở lại,
phía trước.
Bởi vì một bộ định tuyến, thông thường, có
nhiều kết nối đến router khác.
Trong thực tế, tôi đã không vẽ chúng ở đây.
>> Nhưng bạn có thể tưởng tượng này là một trang web,
Không nên nhầm lẫn với các trang web, chúng tôi sử dụng,
nhưng một trang web của các thiết bị, tất cả đều là
liên kết với nhau rất cố ý như vậy.
Trong thực tế, nguồn gốc của
Internet là quân sự trong thiết kế.
Và một trong những nguyên tắc thiết kế
đây là nếu một router, hoặc tệ hơn, một thành phố
đã được đưa ra trong quân đội
ý nghĩa, bạn muốn dữ liệu được
thể để định tuyến xung quanh vấn đề đó.
>> Và vì vậy những gì sẽ xảy ra khi tôi gửi một
yêu cầu Amazon.com cho nhà của họ
trang, dữ liệu của tôi có thể để lại tôi
máy tính, đi đến router mặc định của tôi,
hoặc gateway mặc định là nó thường được gọi.
Sau đó, có lẽ router đó sẽ quyết định
gửi nó ở đây, ở đây, ở đây, ở đây, ở đây,
ở đây, ở đây, và sau đó
trên đường tới Amazon.
>> Và đó là một con đường tùy ý tôi vẽ.
Nhưng điều đáng chú ý về
đường đỏ mà tôi vừa vẽ?
Làm thế nào bạn sẽ mô tả nó?
>> Đung Nó không trực tiếp.
>> DAVID J. Malan: Nó không trực tiếp.
Vì vậy, trái với câu nói nổi tiếng, "Các
Khoảng cách ngắn nhất giữa hai điểm
là một đường thẳng, "nó không phải
nhất thiết phải đúng trên internet
khi nói đến thông tin định tuyến.
Bởi vì khoảng cách địa lý
không nhất thiết phải là thước đo duy nhất
bạn quan tâm.
Thay vào đó, những gì khác có thể điều chỉnh những gì
hướng dữ liệu phải đi qua để
để đi từ điểm A đến điểm B?
Đung Speed?
DAVID J. Malan: Tốc độ.
Vì vậy, nó quay ra bạn có thể cấu hình một
router để ủng hộ một kết nối nhanh hơn.
Thậm chí nếu bạn có thể phải đi
một vài trăm dặm thêm,
có lẽ nó chỉ nhanh hơn để đi
cách này hơn hơn, có thể,
một kết nối vệ tinh học cũ
cách này chỉ để có được từ một điểm
khác.
Nó thậm chí không có được
thiết bị vật lý trên mặt đất.
Nó có thể là thiết bị vật lý trong
bầu trời, ví dụ, hoặc thậm chí
dưới nước những ngày này, vân vân.
>> Vì vậy, đó là sự thật.
Những gì người khác có thể ra lệnh cho một công ty,
một nhà cung cấp dịch vụ internet, hoặc ISP,
muốn gửi dữ liệu theo cách này thay vì
theo cách đó, mặc dù nó xa hơn?
>> Vâng, nó quay ra đường internet
tự nó được điều chỉnh thương mại
là có rất nhiều lớn
người chơi ra khỏi đây trên internet,
cho dù đó là Comcast, hoặc Verizon, hoặc
Level 3, hoặc phức tạp hơn tên mà bạn
có thể không có nghe nói nhưng mà
là cơ sở hạ tầng khá lớn
công ty mà soạn của internet
backbone-- hệ thống dây điện, các thiết bị định tuyến,
các hệ thống cáp mà bạn chỉ cần
không thực sự nhìn thấy hoặc quan tâm.
Bởi vì nó là tất cả trong
bên trong chạy thương mại.
>> Vâng, có những điều
được gọi là điểm peering
theo đó một ISP lớn
có thể có một số máy chủ,
có thể có một số router và
một số cáp trong một trung tâm dữ liệu.
Và các ISP khác có thể có như vậy.
Và các ISP khác có thể có cùng một
tất cả các bên trong trung tâm dữ liệu.
>> Và intraconnect.
Đó là một điểm ngang hàng trong quá
xa như họ tất cả kết nối.
Đó là nơi mà các đồng nghiệp kết nối.
>> Và bởi bản chất của
thu xếp tài chính, nó
có thể là trường hợp đó Comcast có
đồng ý gửi càng nhiều dữ liệu của nó
vì nó có thể theo cách này thay vì theo cách này.
Bởi vì, có lẽ, các
nhà cung cấp ở đây là đi
để tính phí nhiều hơn cho mỗi gigabyte để
gửi dữ liệu của họ trên theo hướng đó.
Vì vậy, nó có thể là quyết định tài chính
phối mà hướng mọi thứ đi.
>> Nó chỉ có thể được thực hiện
ý nghĩa, thậm chí nhiều hơn thường.
Router được quá tải.
Nếu có rất nhiều
người về nhà lúc 5:00 PM
và bắt đầu nhận được trên internet, có thể
có tình trạng tắc nghẽn trên mạng Internet.
Và các thuật toán, các
phần mềm chạy trên các router,
nói chung sẽ nói, nếu tôi
bắt đầu để có được quá tải,
Tôi sẽ cung cấp một số thông tin phản hồi
với các router khác gần tôi
để họ, hy vọng,
đi theo hướng khác,
nhiều như bạn sẽ tránh ùn tắc giao thông.
>> Vì vậy, đây không phải là tất cả mà không một
con đường mà dữ liệu có thể mất từ ​​điểm A
đến điểm B. Và trong
Thực tế, bạn có thể nói chung
giả định rằng dữ liệu của bạn sẽ mất
30 hoặc ít hơn bước nhảy như vậy từ điểm A
đến điểm B. Đó là có thể có như
nhiều như 30 hoặc hơn router giữa bạn
và điểm B.
>> Và chúng ta có thể, đôi khi, thấy điều này.
Hãy cho tôi thấy nếu
mạng ở đây hợp tác.
Nếu không, tôi sẽ thử một ví dụ khác.
Hãy cho tôi thấy nếu tôi có thể
làm điều đó trên mạng này.
Và tôi có thể.
>> Vì vậy, tôi đã chỉ cần chạy, hãy để tôi
đơn giản hóa các kết quả đầu ra của tôi hơi.
Tôi sẽ không rằng.
Ở đây, OK.
>> Vì vậy, tôi sẽ làm như sau
lệnh gọi là traceroute.
Vì vậy, ngay bây giờ, tôi chỉ là trên máy Mac của tôi.
Tôi đang ở một trường học cũ màu đen và
giao diện màu trắng, không có gì giống như hệ điều hành DOS
từ trước đây.
Nhưng tôi chỉ muốn xem
một số lượng văn bản.
>> Và tôi, theo nghĩa đen, đây
tại Đại học Harvard
muốn theo dõi các tuyến đường
giữa tôi và www.cnn.com.
Vì vậy, chúng ta hãy xem những gì sẽ xảy ra
bây giờ khi tôi nhấn Enter.
Một bó toàn bộ công cụ bắt đầu
nhấp nháy trên màn hình.
>> Và chúng ta hãy xem nếu chúng ta có thể không
làm cho một số cảm giác này.
Vì vậy, 1, 2, 3, 4, 5, 6, 7, và
nó loại treo ngay bây giờ.
Chúng tôi sẽ xem nếu nó hoàn thành
quá trình này hay không.
Nó chỉ ra rằng mỗi
dòng đầu ra, trên màn hình,
đại diện cho một cái gì đó.
Và dựa trên hàng đầu của chúng tôi
thảo luận cho đến nay,
làm những gì mỗi người trong các dòng đầu ra,
đánh số từ 1 đến 11 vào lúc này,
đại diện?
>> Đung định tuyến khác nhau.
DAVID J. Malan: định tuyến khác nhau,
chấm khác nhau trên màn hình.
Và vì vậy những gì chương trình này,
traceroute, đang làm
là nó là nghĩa đen truy tìm các
tuyến đường giữa tôi và CNN.com.
Vì vậy, trong trường hợp này, bước 1 là, rõ ràng,
một router có địa chỉ IP là gì?
>> Đung [IM LẶNG]
DAVID J. Malan: Vâng, nhưng
cụ thể, địa chỉ IP của nó.
Hãy nhớ rằng, địa chỉ IP của nó là số.
Vì vậy, để chỉ cần đảm bảo chúng tôi
tất cả trên cùng một trang, có chuyện gì
địa chỉ IP của đầu tiên
bộ định tuyến giữa tôi và Harvard?
Ý tôi là, xin lỗi, giữa tôi và CNN?
>> Đung [IM LẶNG]
DAVID J. Malan: Hoàn hảo.
Đung [IM LẶNG]
DAVID J. Malan: Chính xác.
Chúng tôi chỉ suy luận
này từ thực tế
rằng hop đầu tiên này, vì vậy để
nói, chỉ cần có địa chỉ đó.
Nó không có một tên cho một số lý do.
Nhưng đó chỉ là vì con người
quyết định không để cho nó một cái tên.
Và như vậy đi.
>> Bước 2 là bộ định tuyến khác.
Nhưng một lần nữa, tôi nói nó đã ước.
Nó không đòi hỏi
router IP kết thúc trong 0,1.
Điều này thì không.
IP của router thứ hai là điều này.
>> Bây giờ, nó trông giống như con người
đã tổ chức nhiều hơn một chút
và đã bắt đầu đặt tên
các router của họ với những gì
trông giống như URL hoặc các phần của URL.
Nhưng họ không.
Chúng chỉ là những cái tên
rằng con người cho mọi thứ.
>> Và nó, rõ ràng, là trường hợp
router này, không có gì ngạc nhiên
thuộc sở hữu của người mà có lẽ?
Đây có thể là Harvard, phải không?
Bởi vì tên của
điều kết thúc trong harvard.edu.
Tên là gì?
coregw1, lõi chỉ có nghĩa là
quan trọng, ở giữa.
GW hợp-- tôi nói điều đó sớm hơn.
>> Đung Gateway.
>> DAVID J. Malan: Gateway,
chỉ là một từ đồng nghĩa với router.
Vì vậy, đây là rất quan trọng
số cổng core 1.
Tôi không biết những gì te nghĩa.
3-5, không biết.
lõi, có lẽ có cùng một nghĩa.
>> .net.harvard.edu, không
nhất thiết phải trông sạch sẽ.
Nhưng đó là hữu ích cho một số hệ thống
quản trị đâu đó tại Đại học Harvard.
Bước 4, tôi đang suy luận từ hội nghị.
Bạn nghĩ gì 4 đại diện?
Nó vẫn là một router.
>> Gì BDR lẽ,
những gì nó âm thanh như thế nào?
Biên giới.
Vì vậy, đây có lẽ là một router đó là
vật lý trên biên giới của Harvard
và phần còn lại của thế giới, vv
các cạnh của khuôn viên nơi nào đó.
>> Bước 5 là thú vị.
Bước 5 vẫn nói harvard.
Nhưng NOx có xu hướng đứng cho
Crossroads Bắc, mà
là ngang hàng rất phổ biến point-- như tôi
được mô tả trước đó, một trung tâm dữ liệu ở đâu
nhiều người khác nhau, Harvard
và các ISP lớn khác, đến với nhau
và kết nối cáp của họ
để dữ liệu có thể đi ra ngoài nơi khác
trên mạng.
>> Và bây giờ, những thứ có được một
ít thú vị hơn.
Tôi không biết nơi này là chỉ được nêu ra.
Rõ ràng, RTR, tôi
đoán, là router.
Equinix ở New York là
có thể là nguồn gốc của đó.
Nhưng Internet2 là một Internet siêu nhanh
kết nối giữa các trường đại học,
đặc biệt.
Vì vậy, đó có vẻ là những gì
chúng tôi đã kết nối với có.
Đối với bất cứ lý do nào,
router trong bước 7, 8 và 9
chỉ là không trả lời chúng tôi.
Đó có thể là bởi vì
hoặc là sai
hoặc cấu hình có ý thức.
Bất cứ ai chạy các router không
quan tâm đến công bố thông tin.
>> Nhưng bước 10 là đủ thú vị.
Bởi vì tôi có thể đoán từ
này, với một số xác suất,
rằng dữ liệu của tôi, dữ liệu
rời khỏi máy tính xách tay của tôi, bước
10-- 10 bước later-- có
vào những gì địa lý?
Newyork.
>> Và làm thế nào nhanh chóng đã làm nó mất dữ liệu của tôi,
từ máy tính xách tay của tôi, để có được đến New York
trên đường tới CNN bạn sẽ đoán?
28 mili giây.
Và công cụ này không chỉ dấu vết con đường.
Nó cũng lần thứ.
>> Và điều này có thể được ách tắc.
Vì vậy, những con số đôi khi có thể nhảy
lên hoặc xuống một chút bất ngờ.
Nhưng nếu bạn nghĩ rằng, bây giờ, bao lâu
nó cần để có được đến New York
từ đây, mà có lẽ là về
bốn giờ hoặc lâu hơn bằng xe hơi hoặc xe lửa,
nó nhanh hơn nhiều để gửi
mình thông qua điện tử
nếu nó chỉ mất 28 mili giây
để có được từ đây đến đó.
Bây giờ không may, khác
router dường như không được tiết lộ.
Hãy thử một số khác.
Chỉ cần cho đá, chúng ta hãy
thử Amazon.com và xem
nếu router có nhiều hơn một chút
hợp tác, biết rằng nó
có thể mất một con đường hoàn toàn khác nhau.
Vì vậy, có lẽ chúng ta sẽ không đánh
càng nhiều tắc nghẽn ở đó.
>> Nó hơi khác một chút ở đây.
Tôi không nghĩ rằng chúng ta đã thấy net sum1 AWS.
Và trên thực tế, AWS là Amazon Web Services.
Harvard có một dịch vụ gọi là
Kết nối trực tiếp với Amazon,
nơi mà chúng ta phải trả một chút
chút tiền để Amazon
để có được kết nối nhanh hơn
vào mạng của Amazon.
Vì vậy, chúng tôi sử dụng rất nhiều của họ
dịch vụ điện toán đám mây, một số trong đó
chúng ta có thể nói về một chút sau đó.
>> Dường như các bộ định tuyến ở đây,
quá, đang được một chút nhút nhát.
Vì vậy, chúng tôi không nhìn thấy tất cả những gì nhiều hơn nữa.
Nhưng chúng ta hãy xem nếu chúng ta có thể
thu thập một chút gì đó hơn
bằng cách một khác nhau
hướng hoàn toàn.
>> Hãy thử bạn bè của chúng tôi tại Stanford.edu.
Xem nếu chúng tôi nhận được bất kỳ xa hơn.
Không, vẫn là một chút riêng tư.
Dường như con đường này cùng là
che giấu chính nó một chút.
Vì vậy, chúng tôi sẽ cố gắng thêm một nếu điều này
không mang lại kết quả ngon ngọt.
Nhưng bạn có thể phần nào thấy những
KCN, tôi có thể làm cho một suy luận ở đây.
Những gì bạn có thể kết luận, thậm chí nếu
bạn không phải là kỹ sư mạng,
là đúng dựa trên các con số bạn
nhìn thấy trong bước 7 đến 9 và 12
thông qua 15?
>> đoán được giáo dục ở đây là gì?
một tuyên bố thật là gì?
>> Đung Một cái gì đó xung quanh
205 [IM LẶNG].
>> DAVID J. Malan: Đúng, và tôi
nhìn vào các con số bên phải.
Đâu là những thiết bị định tuyến, mặc dù
họ dường như không có tên?
>> Đung nơi nào đó xa hơn
xa hơn [IM LẶNG].
>> DAVID J. Malan: Yeah.
Và tôi không biết ở đâu.
Nhưng thông báo bước 7 nói 123 mili giây.
Nhưng chỉ ba bước nhảy trước,
nó chỉ mất 3 mili giây.
>> KHÁN GIẢ: [IM LẶNG]
DAVID J. Malan: Không phải ở đây, yeah.
Vì vậy, có thể nó là giữa của đất nước.
Có lẽ đó là bờ biển phía Tây đã.
Tôi thực sự không biết,
hoàn toàn đoán.
>> Nhưng cho rằng mỗi hop khác
sau đó cũng mất nhiều thời gian hơn,
cảm thấy hợp lý để
kết luận, chỉ có một
địa lý vật lý giữa chúng tôi và họ.
Và rõ ràng, mỗi
những con số này không phải là cặp.
Nó không có nghĩa là mỗi hop
mất 100 mili giây.
>> Mỗi của những con số đại diện từ
điểm A cho rằng hop trung gian.
Vì vậy, nói chung, họ nên chỉ
được incrementing bao giờ nên hơi.
Vì vậy, thực tế là tất cả các,
bây giờ, đang có khoảng 100 mili giây,
cảm thấy như nó đã nhận được xa hơn.
Và tôi sẽ cố gắng một lần cuối cùng.
>> Nhưng tôi đoán chúng ta sẽ
để xem một loạt các ngôi sao.
Hãy thử các Nhật Bản
phiên bản của trang web của CNN.
Oh, OK, bây giờ nó nhận ngon ngọt.
Bởi vì dường như nó thực sự có
lấy một con đường khác nhau thông qua Mỹ.
>> Chúng ta hãy nhìn vào, oh, điều này là rất tốt.
Điều này kết thúc.
Vì vậy, đây là mạnh mẽ.
Trong các bước từ 1 đến 4, những gì
thị trấn là chúng tôi có lẽ trong?
>> Đung Cambridge.
DAVID J. Malan: Cambridge.
Và tại sao bạn lại nói thế?
Đó là tất cả harvard.edu.
Trong bước 5, nơi mà chúng tôi có thể được?
Boston.
Trong bước 6, nơi chúng tôi có thể được?
>> Đung Số 6.
>> DAVID J. Malan: Và đâu là San Jose?
>> Đung Đó là ở California.
>> DAVID J. Malan: California?
Đó có lẽ là San Jose,
California, đó là loại tuyệt vời.
Bây giờ, tại sao chúng ta lại nói thế?
Vì vậy, một, San Jose-- đó
chỉ San Jose tôi biết.
Nhưng tôi chắc chắn rằng có những người khác.
Nhưng linh cảm rằng bổ chứng
là những gì mảnh khác của dữ liệu?
>> Đung Các địa lý.
DAVID J. Malan: Các
con đường địa lý cảm thấy
như đó là hướng
có lẽ chúng ta sẽ đi
để có được đến Nhật Bản trên Thái Bình Dương.
Và điều gì hơn nữa mảnh
dữ liệu đã chứng thực rằng,
yeah, chúng ta chỉ cần lấy một
trái lần lượt đến California?
Hiện thực sự nhảy.
>> Chú ý chúng tôi đi từ 1,989 mili giây,
ở hàng 5, 74 mili giây trong dòng 6,
điều này cho thấy có
có lẽ một số cơ quan lớn của đất.
Vì vậy, cũng có một số thực sự tốn kém,
cáp mạnh mẽ, nó sẽ có vẻ,
đi trên toàn bộ đất nước hàng đầu
từ Boston tới San Jose trong trường hợp này.
Không biết nơi bước 7 là.
>> Nhưng nó được thực sự mát mẻ khi chúng tôi
nhìn, bây giờ, ở bước 8 và 9 trở đi.
Đâu là những thiết bị định tuyến?
Có lẽ Nhật Bản.
Vì vậy, những gì là giữa bước
7 và 8 có khả năng nhất?
>> Đung London.
>> DAVID J. Malan: Yeah, vì vậy
có cũng xuyên Thái Bình Dương,
Dương, vượt đại dương
cáp mà tàu thực sự lớn, chỉ cần
lăn ra và đặt ở phía dưới
của đại dương, mang
tất cả các kết nối Internet này.
Và đó là lý do tại sao chúng tôi
kết nối mạng được
nên chậm hơn nhiều, tương đối nói.
Và tôi đã đề cập trước đó,
nói chung, và tốt, điều này
là điều mà một nhà phát triển web
có thể muốn giữ trong tâm trí.
>> Chúng tôi sẽ không đi vào quá
nhiều chi tiết vào ngày mai.
Nhưng nói chung, một con người sẽ bắt đầu
để nhận thấy độ trễ trên một trang web
nếu một cái gì đó có 200 hoặc
nhiều mili giây để tải.
Ý tôi là, đó vẫn là siêu
fast-- một phần năm của một giây.
Nhưng điều này là một trong những
số liệu mà một nhà phát triển web
nên lưu ý khi thiết kế
một trang, khi anh ta hoặc cô ấy là
tạo đồ họa, hoặc thêm vào trong
Bên thứ ba software-- quảng cáo,
có lẽ.
>> Bạn không muốn để làm chậm
giảm tải trang.
Bạn, lý tưởng, muốn giữ
nó càng nhanh càng tốt.
Và nếu bạn bắt đầu có tải trang
lần trong 200 mili giây cộng,
con người sẽ nhận thấy
rằng nó không thực sự ngay lập tức.
Và do đó, những con số này không
tất cả những gì xa lạ với chúng ta.
>> Vì vậy, đây, sau đó, bắt nhiều hơn một chút
số lượng những gì đang xảy ra ở đây.
Và nó thực sự là, thậm chí
dù tôi là loại than thở
cách làm chậm nó là để có được đến Nhật Bản.
Ý tôi là, nó vẫn còn
ít hơn một nửa
để có được nửa đường dữ liệu của bạn
vòng quanh thế giới,
cho dù đó là một email, trang web,
hoặc bất cứ điều gì khác dọc theo những dòng này.
>> Được rồi, vậy làm thế nào thực hiện điều này, sau đó,
liên quan đến nơi mà chúng tôi đã đi trước đó.
Chúng tôi đã nói về một địa chỉ IP.
Và mỗi máy tính, trên internet, có
một địa chỉ duy nhất, chúng tôi sẽ nói cho now--
nhưng một chút của một lie-- trắng
được gọi là một địa chỉ IP.
Và đó là địa chỉ IP được sử dụng như thế nào?
>> Nó được sử dụng bởi các bộ định tuyến để quyết định
cho dù dữ liệu nên đi ở đây, ở đây,
ở đây, hoặc ở đây.
Và tôi đơn giản hóa mọi thứ bằng cách nói
nó chỉ cần nhìn vào các chữ số đầu tiên.
Nhưng đó không phải là thực sự đúng.
Nó nhìn vào chi tiết của các chữ số,
thường, con số này ra.
>> Và một trong hai con người có
quyết định hoặc các thuật toán máy tính
đã quyết định những gì là tốt nhất
tuyến đường dành cho dữ liệu.
Vì vậy mà, hy vọng,
trong vòng 30 hoặc hơn hoa bia,
nó cuối cùng được đến đích của nó.
Một khi tôi đã yêu cầu Amazon
trang chủ, như thế nào Amazon
biết với ai để gửi trang chủ?
>> Phải, ở trường cũ
hình thức, tôi gửi một tấm bưu thiếp
Amazon nói rằng, xin vui lòng
gửi cho tôi trang chủ của bạn.
Amazon sẽ phản ứng với một số
loại tin nhắn, một số loại bưu thiếp,
một số loại phong bì riêng của mình.
Vì vậy, chúng ta hãy làm chính xác điều này chỉ
để hình dung điều này trong một thời điểm.
>> Vì vậy, internet những ngày này,
như bạn có thể đã nghe,
dường như được lấp đầy với
mèo và hình ảnh của con mèo.
Vì vậy, giả sử có ai đó đang cố gắng
ghé thăm không Amazon.com, nhưng một số trang web
tải một hình ảnh của một con mèo.
Vì vậy, máy tính xách tay của tôi muốn gửi một yêu cầu,
thông qua các trang web, một số trang web cho biết,
cho tôi hình ảnh hiện nay của một con mèo.
>> Và con mèo này, hy vọng, có tới
sau đó được tải về máy tính của mình.
Vì vậy, những gì đang thực sự xảy ra?
Vâng, hãy để tôi đi trước và làm điều này.
Tôi đã có bốn phong bì trường cũ ở đây.
Và đây là một phép ẩn dụ hữu ích.
Bởi vì đây là, về cơ bản,
điện tử gì
xảy ra bên dưới
mui xe khi tôi gửi một tin nhắn.
>> Vì vậy, vì lợi ích của thảo luận,
chúng ta hãy nói điều này là không còn Amazon.
Đây là cats.com hoặc một cái gì đó.
Và địa chỉ IP của tôi, tôi sẽ
nói cho đơn giản, là 1.2.3.4.
Và các trang web mèo sẽ 5.6.7.8.
>> Và điều này có nghĩa là cho
tôi là sau đây.
Tôi sẽ đưa 1.2.3.4, 1.2.3.4.
Và tôi sẽ giữ những lên trong một giây.
1.2.3.4.
Tôi sẽ đưa tôi trở lại
giải quyết trên tất cả các phong bì,
ở bên trái
góc như bạn thường
sẽ khi gửi một phong bì.
Và bây giờ, chỉ cần lấy một đoán những gì cần
để đi vào phần chính của phong bì.
Đung [IM LẶNG]
DAVID J. Malan: Yeah, yeah.
Đó là tất cả.
Vì vậy 5.6.7.8.
Vì vậy, 5.6.7.8, 5.6.7.8, 5.6.7.8, 5.6.7.8.
>> Và bây giờ, con mèo này ở đây,
bằng cách thiết kế, sắp
được chomped thành nhiều
mảnh sau khi tôi yêu cầu.
Vì vậy, hãy nói, cho
vì lợi ích của câu chuyện này,
Tôi đã gửi
một phong bì của riêng tôi
để cats.com nói, xin vui lòng
cho tôi con mèo ngày nay.
Vì vậy, những gì chúng ta đang nói về,
bây giờ, là nửa sau
của giao dịch, khi trả lời kèm
trở lại từ cats.com để chút tôi cũ.
>> Vì vậy, nó chỉ ra rằng các giao thức,
các máy tính này nói,
nói chung là cái gì đó gọi là TCP / IP,
mà có thể bạn đã thấy ở đâu đó
hoặc khác trên máy Mac của bạn, hoặc
PC, hoặc phương tiện truyền thông, hoặc trên một bộ phim,
hoặc một chương trình truyền hình, hoặc tương tự.
Vì vậy, điều này có nghĩa là tất cả?
Đây thực sự là một
sự kết hợp của hai giao thức.
>> Và một giao thức chỉ là một ngôn ngữ
hai máy nói chuyện.
Trong thực tế, một giao thức trong
thế giới con người, xin chào.
Tên tôi là David.
>> Đung Hello.
>> DAVID J. Malan: Rất vui được gặp bạn.
Vì vậy, đây là một con người khá ngu ngốc
giao thức, nơi tôi mở rộng bàn tay của tôi.
Và Arwa mở rộng bàn tay cô.
Và chúng tôi gặp gỡ và chào hỏi.
Và sau đó, giao dịch hoàn tất.
>> Nhưng đó là một giao thức trong quá
xa như nó là một tập hợp các bước
rằng đó là một kịch bản mà cả hai
chúng ta biết làm thế nào để diễn.
Và có một sự khởi đầu.
Và có một kết thúc nó.
Tương tự như vậy, khi nó
nói đến máy tính, họ
có bộ protocols-- của
ước rằng, trong công bằng, có
được quyết định bởi con người.
Nhưng họ đang được sử dụng bởi các máy tính
lệnh như thế nào các máy tính hệ mật thiết.
>> IP là một nửa của cặp đôi này của giao thức
mà điều chỉnh cách bạn giải quyết vấn đề máy tính.
Làm thế nào để bạn giải quyết máy tính?
Chính xác như thế này.
>> Vì vậy, IP là một bộ
ước mà nói làm
chắc chắn rằng bạn có một địa chỉ IP
địa chỉ của người nhận
và một địa chỉ IP của người gửi.
Và sử dụng nó ở rải rác,
một cái gì đó chấm một cái gì đó
dot một cái gì đó chấm dạng một cái gì đó.
Ví dụ, TCP là khác nhau
giao thức, sử dụng kết hợp với IP,
mà nói chung là đảm bảo giao hàng.
IP chỉ cho máy tính
làm thế nào để giải quyết nhau.
>> Nó chỉ là khi tôi nói
David, bạn nói Arwa.
Đó là tương đương với IP của chúng tôi, của chúng tôi
bước để giải quyết nhau.
Nhưng để xác nhận giao hàng,
máy tính sử dụng một giao thức
được gọi là TCP, truyền
Control Protocol, mà chỉ là
một cách nói có
là tính năng bổ sung sử dụng
bởi các máy tính để đảm bảo rằng tất cả các
phong bì tôi cứ cầm lên thực
có được đến đích của họ.
>> Và một trong những cơ chế
đó là như sau.
Tôi dường như có bao nhiêu
phong bì ở đây vào lúc này?
>> Đung Bốn.
DAVID J. Malan: OK, bốn người.
Vì vậy, cảm thấy như thế, chỉ là một chút gọn gàng
về tất cả điều này, tôi sẽ số
chúng ở dưới cùng bên tay trái
góc, giống như các lĩnh vực ghi nhớ.
Và tôi chỉ cần đi để nói 1, 2, 3, 4.
Nhưng bây giờ, bắt đầu suy nghĩ một
cắn giống như một kỹ sư.
>> Có tôi ghi nhanh xuống càng nhiều
thông tin như tôi thực sự có?
Tôi có thể thậm chí còn căng thẳng hơn
hơn này khi nói
để xác định những con số này?
Tôi có thể đặt gì thêm về các
phong bì đó chỉ có thể là hữu ích?
>> Đung [IM LẶNG].
>> DAVID J. Malan: Đó là gì?
>> Đung Số lượng tổng
phong bì mà bạn có.
>> DAVID J. Malan: Yeah, tổng số.
Tôi cảm thấy như tôi không chụp như
nhiều thông tin có sẵn như là tôi có.
Vì vậy, bạn biết, có lẽ tôi nên làm điều đó.
Vì vậy, 1 trong số 4, 2 trong số
4, 3 trong số 4, 4 trong 4.
>> Và bây giờ, tại sao vậy?
trực giác đằng sau cũng ghi nhanh là gì
giảm tổng số lượng phong bì
Tôi về để gửi?
Đung Tìm hiểu xem
một cái gì đó còn thiếu.
DAVID J. Malan: Chính xác.
Vì vậy, TCP thúc đẩy này.
Nó sử dụng một cái gì đó gọi là
số thứ tự, rất tương tự
trong tinh thần với những gì chúng ta đang vẽ ở đây.
Nhưng nó cần phải biết có bao nhiêu gói,
hoặc phong bì, có đang nghĩ đến được.
Bởi vì nếu không, làm thế nào
bạn có biết nếu khi
bạn nhận được 1, 2, và 3 nên
đã có 4?
>> Bạn có thể suy ra, nếu bạn nhận được
1, 2, và 4, chờ một phút.
Có lẽ là một số 3.
Và trên thực tế, đó là
gần gũi hơn với cách TCP hoạt động.
Nhưng đối với các mục đích của chúng tôi bây giờ, chúng ta hãy chỉ được
siêu chính xác và nói đây là 1 trong 4
2 4, 3 trong số 4, 4 của 4 để chúng tôi
biết vào cuối của quá trình,
sự kết thúc của cái bắt tay nếu bạn muốn,
nếu toàn bộ điều là thực sự hoàn chỉnh.
>> Bây giờ, nó quay ra TCP
không có một điều khác.
TCP cũng cho phép một máy tính
để cung cấp nhiều dịch vụ.
Và theo dịch vụ tôi có nghĩa là web,
email, chat, thoại qua IP.
Có chùm thứ khác nhau
Internet và máy chủ trên internet
có thể làm những ngày này.
>> Vì vậy, ví dụ, chỉ cần suy nghĩ
theo giả thiết, nếu tôi tay này để Arwa,
làm thế nào để bạn biết những gì đang xảy đến
được bên trong các phong bì?
Là nó sẽ là một
yêu cầu cho một trang web?
Có một email?
đó là một tin nhắn?
>> Bạn không biết dựa
về thông tin này.
Tất cả các bạn biết là nó là ai từ, người
nó đến, và những gì số phong bì
đây là.
Vì vậy, chúng ta cần thêm một
đoạn thông tin.
Và chúng ta đang nói về
web trong trường hợp này,
chỉ vì nó là hình ảnh của con mèo.
Nhưng nó có thể là bất cứ điều gì.
>> Vì vậy, tôi có thể viết web trên đó.
Hay đúng hơn, tôi
có thể viết HTTP, mà
là giao thức được sử dụng bởi web
trình duyệt và máy chủ để giao tiếp.
Thêm vào đó trong một thời điểm.
Nhưng tôi sẽ được nhiều hơn
máy tính định hướng hơn.
>> Nó chỉ ra rằng con người,
một số thời gian trước đây, quyết định
để chỉ định số duy nhất để
dịch vụ internet phổ biến.
HTTP xảy ra để sử dụng số
80, hoặc như chúng ta sẽ thấy, 443.
Nhưng 80 là tốt cho bây giờ.
>> SMTP, mà là một cách ưa thích
nói email gửi đi.
Đây là Simple Mail Transfer Protocol.
Chỉ cần tập các công ước mà
chỉnh thế nào máy tính gửi email
từ một máy tính khác.
Xảy ra để sử dụng số 25.
>> FTP, mà một số bạn có thể
quen thuộc, những gì hiện FTP làm gì?
>> Đung chuyển tập tin.
DAVID J. Malan: Yeah, File Transfer
Nghị định thư không nên được sử dụng nữa.
Nếu công ty của bạn vẫn
sử dụng nó, bạn có thể
sử dụng nó mà không cần mã hóa,
có nghĩa là bạn đã
được gửi tên truy cập và mật khẩu của bạn
trên internet tất cả trong thời gian này.
Có lẽ là không nên sử dụng nó.
Bởi vì các phiên bản bảo mật tồn tại.
Nó sử dụng cổng 21.
Và có chùm
ví dụ khác như thế này.
Vì vậy, nói cách khác,
con người, một số thời gian trước đây,
quyết định rằng, hey, chúng ta hãy chỉ
gán các số cho tất cả các dịch vụ
để giữ cho mọi thứ tốt đẹp và gọn gàng.
Nhưng điều gì đó thực sự có nghĩa là,
mặc dù của phong bì này
bắt đầu nhìn một chút phức tạp,
bây giờ tôi có thể đưa vào phần cuối của nó,
Ví dụ, đại tràng 80.
Và tôi chỉ cần đi tới
sử dụng dấu hai chấm ở đây chỉ
bởi vì đó là ước tính.
Tôi sẽ thêm một dấu hai chấm 80
đến cuối của địa chỉ
chỉ để arcanely nắm bắt được thực tế đó
này là mệnh cho 5.6.7.8 cổng 80.
Vì vậy, bây giờ, khi tôi đưa cho Arwa, giả
cô đang chạy một máy chủ email, web
máy chủ, ngay lập tức
server tin nhắn, hiện tại cô
biết rằng khi nhìn thấy số 80,
oh, điều này sẽ đi vào xô này.
Hoặc này nên đi vào hộp thư này.
Hoặc điều này nên được tay
tắt dịch vụ này đó là
chạy trên máy chủ cụ thể của mình.
>> Vì vậy, bây giờ, những mảnh cuối cùng
của nó, đây là con mèo.
Và tại sao tôi có bốn phong bì?
Vâng, một trong những tính năng được cung cấp
bằng IP, ngoài việc giải quyết,
cũng là khả năng
để mảnh yêu cầu.
>> Đây là một con mèo khá lớn.
Và trên thực tế, hiệu quả và
tối đa hóa thông lượng, có thể nói,
những gì phân mảnh là tốt cho
đang tập tin lớn như thế này
và xé chúng ra thành
miếng nhỏ hơn cho mảnh vỡ,
chúng tôi sẽ nói trong trường hợp này,
lộn ngược trong đó
là chỉ vì một
người được độc quyền
mạng của bạn bằng cách tải về
thực sự các tập tin video lớn,
các file video vẫn đang đi
được cắt nhỏ thành các mảnh siêu nhỏ
và truyền một hoặc nhiều tại một thời điểm.
Vì vậy mà ít tôi
với con mèo của tôi, hoặc email của tôi,
hoặc tin nhắn tức thời của tôi, hoặc một cái gì đó
quan trọng hơn bất kỳ những điều
cũng có thể có một cơ hội để đi
ra khỏi máy tính của bạn hoặc nhà của bạn
với phần còn lại của internet.
>> Và nó lên đến
phần mềm và các thiết bị định tuyến
để quyết định làm thế nào để gửi những thứ này ra.
Nhưng cuối cùng, họ sẽ tất cả
có được điểm đến của họ.
Là một sang một bên, nếu bạn đã từng nghĩ
về vấn đề, hoặc đọc về,
các vấn đề quân bình Internet?
Net trung lập, điều này đã thịnh hành
trong một thời gian, ở đất nước này,
nơi chính trị nó
đã trở thành một vấn đề điểm nóng.
Bởi vì một số công ty, ví dụ,
muốn ưu tiên lưu lượng nhất định
hơn những người khác.
Ví dụ, người
đã lo lắng rằng có lẽ
Microsoft với Skype, hoặc Google
Hangouts, hoặc có thể Netflix với video
sẽ, có thể, sẵn sàng
trả Comcast, hoặc Verizon,
hoặc ai biết được, ngay cả chính phủ hơn
tiền để ưu tiên giao thông của họ.
Bây giờ, những gì mà thực sự
có nghĩa là công nghệ?
Điều đó có thể có nghĩa là một ISP,
khi nhìn thấy địa chỉ IP nhất định,
có thể cung cấp những gói dữ liệu,
những phong bì, ưu tiên.
Khi nhìn thấy số cổng nhất định, năng
cung cấp cho những ưu tiên các gói tin và, sau đó,
làm chậm lại e-mail của tôi, hoặc
chậm lại dịch vụ của tôi.
Và nó thực sự chỉ là để nắm
ưu tiên hoặc chất lượng dịch vụ
cho các dịch vụ khác nhau.
Vì vậy, và đó là cách nó sẽ
được thực hiện về mặt kĩ thuật.
>> Vì vậy, trong mọi trường hợp, chúng ta bây giờ
có bốn phong bì.
Tôi sẽ đặt một phần tư
mèo trong phong bì này, một
quý của con mèo trong phong bì này,
một phần tư trong phong bì này.
Và bây giờ, giả mục tiêu của tôi là để
gửi này, chúng ta hãy nói, để Jeffery.
Nhớ lại rằng giống như các
hình ảnh lên đây cho thấy,
họ không nhất thiết phải
phải đi cùng một tuyến đường.
>> Vì vậy, nếu tôi là máy chủ cats.com,
Tôi đang trả lời yêu cầu của Jeffery
trong câu chuyện này.
Tôi sẽ vượt qua một off ở đây.
Họ có thể bắt đầu
trong cùng một vị trí.
Vì vậy, Arwa, nếu bạn muốn quyết định
mà đến tuyến đường này để tiếp theo,
bạn có thể đi trước và gửi nó theo cách đó.
Và đừng gửi nó vào
cùng bộ định tuyến mọi lúc.
>> [Cười khúc khích]
>> Vì vậy, Dan nhận được một ít tắc nghẽn.
Có bạn đi.
Tất cả các quyền.
Và do đó, những cần phải thực hiện
đi vòng quanh phòng.
Và một lần nữa, bạn như một bộ định tuyến
thường biết cách Jeffery của.
Vì vậy, chỉ tiếp tục gửi nó theo cách đó.
Và bây giờ, giả Dan
không hoàn toàn làm cho nó.
Và do đó, gói tin này đã giảm xuống dọc theo
cách nào, nếu tôi có thể ăn cắp mà đi từ bạn
mạnh mẽ, xin lỗi.
>> Rất đẹp.
Nó không nhất thiết phải là
hầu hết tuyến đường trực tiếp địa lý.
Vẫn cố gắng để có được Jeffery.
Và đầy đủ.
Bây giờ, điều này là có chủ ý.
Tôi không có ý nhấn
bàn tay của bạn khi tôi đã làm nó.
Nhưng gói 4 của 4 đã làm
bị mất hoặc giảm.
Và có lẽ đó xảy ra vì
có một lỗi phần cứng.
Có lẽ đó là bởi vì Dan đã
quá tải hoặc Andrew đã quá tải.
Nhưng nó đã xảy ra.
Vì vậy, nếu, Jefferey, bạn muốn
thích để làm lại đó.
hình ảnh những gì bạn có
ở phía trước của bạn ngay bây giờ?
Nếu bạn muốn để có những
thông điệp ra khỏi phong bì.
>> Đung 1, 2, 3.
>> DAVID J. Malan: OK, đi trước và mở
họ và đưa các mảnh của mèo ra.
>> Đung [IM LẶNG].
>> DAVID J. Malan: Được rồi, vì vậy
chúng tôi có trên bên trái của con mèo,
góc dưới bên phải và bên trái phía dưới.
Vì vậy, chúng ta đang thiếu các
trên bên phải của con mèo.
Vì vậy, TCP, một lần nữa, điều này
giao thức mà đá ở đây.
Vì vậy, Jeffery, khi nhận được 1, và
2 và 3 của 4, trong kịch bản này,
bằng cách nào đó gửi một thông điệp
trở lại với tôi, thông qua một số route--
có thể là bất kỳ số lượng
bước nhảy khác nhau đây-- mà nói,
hey, nhưng chờ đợi một phút.
Gửi lại 4 trong 4.
>> Và vì vậy những gì tôi phải đi và làm
hợp-- đó là tất cả các dữ liệu điện tử.
Vì vậy, tôi có thể dễ dàng sao chép mèo
bên trong bộ nhớ RAM hoặc bộ nhớ của riêng tôi.
Tôi có thể đến với nhau
phong bì, đặt một bản sao
chỉ mảnh này cho hiệu quả.
Tôi không cần phải gửi lại toàn bộ mèo.
Tôi có thể đặt nó trong một mới
phong bì, gửi tất cả xung quanh.
Và một số số mili giây
sau đó, Jeffrey, hy vọng,
có toàn bộ các gói tin.
Vì vậy, phải mất một chút
thời gian để kể câu chuyện này.
Và đó không phải là không hợp lý.
>> Bởi vì có rất nhiều
phức tạp xảy ra ở đây.
Các giao thức này là không đơn giản.
Nhưng nếu bạn muốn đảm bảo
giao hàng theo cách này,
bạn cần phải có những biện pháp bổ sung,
mà siêu dữ liệu thêm, nếu bạn muốn.
>> Và chỉ để quăng một thuật ngữ ra
ở đó, dữ liệu mà chúng tôi quan tâm
giống như con mèo bên trong phong bì.
Siêu dữ liệu, đó là dữ liệu đó là
hữu ích nhưng không phải những gì tôi thực sự
quan tâm vào cuối
ngày, là tất cả những thứ
mà tôi đã viết trên
bên ngoài của envelope--
địa chỉ, các điểm đến,
số cổng, các số thứ tự.
Tất cả điều đó là siêu dữ liệu.
Nó rất hữu ích.
Nhưng nó không phải là những gì tôi cuối cùng
muốn ra khỏi đó toàn bộ giao dịch.
Bây giờ, điều này có vẻ khá
hấp dẫn mà không có vấn đề gì,
Jeffrey sẽ nhận được một bản sao
con mèo đó, giả sử chúng ta
có một kết nối vật lý
để anh vào cuối ngày.
Tuy nhiên, có một số
loại ứng dụng
nơi đảm bảo giao hàng
sẽ là một thiết kế xấu
quyết định và một tính năng không mong muốn?
Bạn luôn muốn truyền lại
như tôi đã đề xuất chỉ là bây giờ?
>> Đung phải trả tiền cho nó, tôi đoán.
>> DAVID J. Malan: Nếu bạn
trả, những gì bạn có thể nghĩa là gì?
>> Đung [IM LẶNG].
>> DAVID J. Malan: Oh, OK, tốt câu hỏi.
Có thể bạn sẽ có được đôi tính
nếu nó giống như kiểm tra ra
của Amazon hoặc một cái gì đó?
Câu trả lời ngắn, không có.
Bởi vì trong đó những mảnh vỡ
là, có thể nói, ở một mức độ thấp hơn.
Và họ cần phải được tập hợp lại
trước khi bạn thực sự có thể được tính phí.
Vì vậy, tư tưởng tốt nhưng không
đáng lo ngại trong trường hợp này.
>> Hãy suy luận ngược.
Vì vậy, phát lại yêu cầu
một ít nỗ lực nhiều hơn nữa.
Điều đó đã không cảm thấy giống như một việc rất lớn.
Nhưng nó đòi hỏi một ít thời gian hơn.
>> Bởi vì bây giờ, Jeffrey đã
chờ vài giây nữa
để nhận được rằng phần thứ tư của dữ liệu một lần nữa.
đốm sáng nhỏ, nhưng nó
sẽ làm chậm điều xuống.
Và có lẽ siêu của internet đông đúc.
>> Và có lẽ Andrew giữ
bỏ các gói tin trên sàn nhà.
Vì vậy, những sự chậm trễ bắt đầu để tích lũy.
Vì vậy, sau một thời gian, con mèo này không
mất 74 giây để đạt được điều đó.
Phải mất 1,5 giây.
>> Và có lẽ những hình ảnh tiếp theo của một con mèo
mất nửa giây, hai giây.
Nói cách khác, chúng ta bắt đầu
bogging điều xuống.
các ứng dụng có thể là gì
gây phiền nhiễu để bog xuống theo cách này?
>> Đung Video streams hoặc giọng nói.
>> DAVID J. Malan: Yeah, vì vậy những gì nếu
bạn đang xem một trận bóng chày trực tuyến,
hoặc nếu những gì bạn đang skyping
với một ai đó, hoặc FaceTime,
đặc biệt là trong trường hợp của video
hội nghị, loại không thể chấp nhận được,
tại một số điểm, để bắt đầu nghe
đáp ứng của người bạn một giây trễ.
Nó sẽ không thể tốt hơn để chỉ
lại gói tin đó trên mặt đất,
chỉ hiển thị 3/4 của con mèo, hoặc trong
trường hợp này, một hội nghị truyền hình,
cho thấy 3/4 của khuôn mặt của tôi với tôi
miệng di chuyển như tôi đang nói,
và chỉ để cho âm thanh, tại
ít nhất, đi qua, ví dụ.
Vì vậy, có khái niệm này
chất lượng dịch vụ
ở đây, nói chung,
nơi bạn biết những gì,
cho thời gian thực applications-- liệu
nó trình chiếu một sự kiện thể thao
hoặc conferencing-- streaming video
có thể bạn không cần tất cả các bit.
Và có lẽ nó thực sự tốt hơn
để chỉ cắn lưỡi của bạn
và chỉ cần giữ cày về phía trước với
hơn và nhiều dữ liệu hơn, không bao giờ nhìn lại.
Bởi vì con người sẽ tìm
nó ra trong tâm trí của riêng mình
những gì họ thực sự bỏ qua.
>> Và nó sẽ được nhiều hơn
gây phiền nhiễu để đệm, đệm.
Đúng?
Có điều này, với
mà chúng ta đều quen thuộc,
mà tôi chỉ bắt đầu nói chuyện trong khi được,
đó chỉ gây phiền nhiễu để thực sự có
rằng, phải chờ đợi cho tôi để bắt kịp.
>> Có lẽ sẽ tốt hơn nếu bạn chỉ
bỏ lỡ một vài giây của những gì tôi nói.
Nhưng sau đó, nó trở lại mạnh mẽ.
Vì vậy, nó là một lần nữa, đó là một thương mại-off.
Và trên thực tế, các giao thức cho phép
bạn làm điều đó sẽ không phải là TCP,
nhưng một cái gì đó gọi là UDP là
chỉ đơn giản là một giao thức khác nhau sử dụng
đôi khi cho những bối cảnh.
Vâng, câu hỏi.
>> Đung [IM LẶNG] nhất định
[IM LẶNG] giao thức chậm [IM LẶNG]?
>> DAVID J. Malan: Để ngăn chặn
chậm lại trong những gì có ý nghĩa?
>> KHÁN GIẢ: Tôi muốn gửi tôi
dữ liệu càng nhanh càng tốt.
>> DAVID J. Malan: OK.
>> Đung Nếu ai đó
không muốn [IM LẶNG]
chuyển để ngăn chặn [IM LẶNG].
>> DAVID J. Malan: Oh, bạn hoàn toàn
có thể can thiệp với bất kỳ dữ liệu này.
Ví dụ, giữa tất cả
hoa bia, giữa điểm A và B,
tất cả các bước nhảy ở đây có thể quyết định
chỉ vào danh sách đen tất cả các dữ liệu UDP.
Họ chỉ có thể dừng lại.
Họ có thể sao chép nó biết rằng
đây là dữ liệu video mà họ
có thể muốn xem xét.
Vì vậy, trong ngắn hạn, bất cứ ai có quyền truy cập vào
các kết nối không dây hoặc có dây
giữa hai điểm có thể
hoàn toàn ngăn chặn nó nếu họ muốn.
>> Và trên thực tế, ngay cả trong
router gia đình của chúng tôi,
là câu chuyện chúng tôi sẽ
trở lại đến nay, năng
có các thiết lập mà bạn có thể kích hoạt hoặc
vô hiệu hóa dịch vụ nhất định cho dù đó là
vì lý do cha mẹ,
hay chỉ là không muốn
trẻ em của bạn để xem video trực tuyến,
hoặc vì lý do công ty là tốt.
Vì vậy, trong thực tế, chúng ta hãy kiềm chế điều trở lại.
>> Bởi vì chúng tôi đã cho phép
mình nhìn, bây giờ,
tại tất cả các máy chủ
bên trong của internet ở đây.
Nhưng nếu vào cuối ngày,
Tôi chỉ cố gắng để có được đến Amazon,
mà nhà nhỏ là gì
router thực sự làm cho tôi không?
Vâng, nó chỉ ra rằng các router nhà,
mà chúng tôi mô tả ở trên, đó là
tất cả vẽ quá lớn ở đây,
có một bó toàn bộ các dịch vụ được xây dựng trong.
>> Nó có, thông thường, một
DHCP server được xây dựng trong.
Nó thường có một điểm truy cập được xây dựng trong.
Và đó là thường xuyên vì nó có những
ăng ten, như những điều ở đây.
Nó thường có một tường lửa được xây dựng trong.
>> Nó thường có một bộ định tuyến, đó là của nó
mảnh riêng biệt của các chức năng,
được xây dựng trong.
Nó có thể có một cái gì đó
được gọi là một máy chủ DNS được xây dựng trong,
nếu thậm chí không chức năng khác.
Vì vậy, hãy trêu chọc nhau chỉ
cặp vợ chồng của những người còn lại ở đây.
DHCP, chỉ để tóm tắt lại, làm việc gì?
>> Đung Gán IP.
>> DAVID J. Malan: Chính xác.
Gán địa chỉ IP và vài thứ khác.
Nó cũng sẽ cho máy Mac của tôi hay
PC gì router mặc định của tôi là
và một vài chi tiết khác,
như chúng ta đã thấy trên màn hình máy Mac của tôi.
Điểm truy cập chỉ có nghĩa là, những
ngày, mà nó hỗ trợ Wi-Fi.
Và nó không dây sẽ cho phép
mọi người kết nối, chỉ cần
như một cáp vật lý từ trước đây.
>> Firewall giữa hai tòa nhà
hoặc hai cửa hàng trong một tòa nhà,
đó là một thiết bị vật lý
rằng, lý tưởng, ngăn chặn lửa
lây lan từ
một cửa hàng khác.
Trong thế giới ảo, nó ngăn chặn dữ liệu
từ nhận được từ nơi này đến nơi khác.
Vì vậy, trong thực tế, nếu bạn
mạng gia đình, hoặc thậm chí
doanh nghiệp hoặc đại học của bạn
mạng, bằng cách nào đó có
danh sách đen, hãy nói,
tất cả các truy cập vào Facebook.com,
xét thấy một sự lãng phí thời gian, làm thế nào
might trường đại học, hoặc nhà của bạn,
hoặc công ty làm điều đó trong
bối cảnh của phong bì như thế này?
>> Nói cách khác, nếu tất cả các máy tính của tôi
đây-- máy tính xách tay của tôi và bất kỳ other--
là bằng cách nào đó nói chuyện với
Internet thông qua nhà này
router, hoặc router của công ty này,
hoặc router trường đại học này,
những thông tin nào sẽ là sử dụng tường lửa
để ngăn chặn giao thông từ chảy?
>> Đung [IM LẶNG].
>> DAVID J. Malan: Vâng, nếu
họ biết rằng trang web của Facebook
máy chủ, trên internet,
có địa chỉ IP 5.6.7.8,
nó là tầm thường cho một quản trị hệ thống
để cấu hình tường lửa, chỉ cần từ chối
và thả tất cả các phong bì
mệnh cho rằng địa chỉ IP.
Trong thực tế, Facebook có một vài khác nhau
IP, có thể hàng chục, có thể hàng trăm.
Nhưng chừng đó là những
công bố công khai, một quản trị viên
thực sự có thể danh sách đen tất cả những người.
>> Hoặc nếu đó là không thể, chỉ vì
Facebook, có lẽ, có quá nhiều khu công nghiệp
hoặc họ thay đổi quá thường xuyên,
tốt, nó quay ra, như chúng ta sẽ thấy,
bất cứ lúc nào bạn thực hiện một
yêu cầu cho một trang web,
như Facebook.com, thay vì
có được một con mèo trong phong bì,
có sẽ được đề cập đến.
Oh, người dùng này muốn
Facebook.com/MarkZuckerberg.php
hoặc bất kỳ tập tin có thể được.
>> Vì vậy, bạn chỉ có thể nhìn vào bên trong phong bì
và xem, oh, này là dành cho Facebook.
Tôi sẽ thả nó bây giờ.
Bạn có thể nhìn vào bên trong của
phong bì như một tường lửa là tốt.
>> Vì vậy, một bức tường lửa, trong ngắn hạn,
có thể ghé qua địa chỉ IP.
Nó có thể nhìn vào số cổng.
Nó có thể ghé qua
bên trong phong bì.
>> Và bởi số cổng, đây
là một trong những thú vị quá.
Một bức tường lửa, do đó, có thể ngăn chặn,
có vẻ như, tất cả các truy cập web, nếu nó muốn,
chỉ bởi danh sách đen bất cứ phong bì
có số 80 trên chúng,
hoặc tất cả các email của danh sách đen cổng 25,
hoặc chặn FTP, bằng cách chặn cổng 21.
Và danh sách cứ tiếp tục dài.
>> Là một sang một bên, làm bất cứ bạn sử dụng
DNS của Google server-- 8.8.8.8?
Điều này âm thanh quen thuộc?
Không?
>> Vậy hóa ra bạn có thể cấu hình của bạn
máy tính để sử dụng địa chỉ tùy chỉnh.
Và chúng tôi sẽ trở lại
này chỉ trong một khoảnh khắc.
Và nó rất phổ biến cho các doanh nghiệp
mạng lưới và mạng lưới khách sạn
để chặn loại
điều, như chúng ta sẽ sớm thấy.
>> Vì vậy, các bit cuối cùng của chức năng,
sau đó, đây là một router và DNS.
Một bộ định tuyến, một lần nữa, ý tưởng rất đơn giản.
Nó chỉ là dữ liệu tuyến
trái, phải, lên, xuống
dựa trên các dây và các
kết nối mà nó có,
cho dù đó là một mạng lưới nhỏ ở nhà
hoặc một một lớn hơn trên internet chính nó.
Vì vậy, DNS là cuối cùng của
các từ viết tắt lớn ở đây.
>> không một máy chủ DNS làm gì?
Đó là chức năng rất hữu ích
thường được xây dựng thành một router nhà.
Vâng, chúng tôi đã không khá
kết nối hai chấm ở đây.
Khi tôi gõ ra Amazon.com hoặc cats.com
vào trình duyệt của mình, bằng cách này hay khác
mà kết thúc lên trên một phong bì,
có lẽ, với Amazon hay cats.com
ở bên trong phong bì,
như tôi đã đề xuất với Facebook.
>> Nhưng những gì đã đi vào
bên ngoài, chúng ta đã được nói?
Đung Các address-- IP
DAVID J. Malan: Các địa chỉ IP.
Đung [IM LẶNG]
đặt tên cho các địa chỉ IP.
DAVID J. Malan: Chính xác.
Một máy chủ DNS, Domain Name System
máy chủ, đó là mục đích duy nhất trong cuộc sống
là để dịch tên miền
đến các địa chỉ IP và ngược lại.
Và như vậy nó cũng vậy, bạn có thể nghĩ như
một tập tin Excel lớn với hai columns--
tên miền trong một và
địa chỉ IP trong khác.
Nhưng đó là một tập tin đặc biệt lớn.
>> Và nó chỉ ra rằng khi tôi bật
trên AirPort Extreme của tôi, hoặc Linksys của tôi
thiết bị, hoặc thiết bị D-Link,
hoặc bất cứ điều gì bạn có ở nhà,
chắc chắn rằng thiết bị nhỏ không
không biết về, trước,
tất cả các địa chỉ IP có thể và tất cả
tên miền có thể có trong thế giới.
Bởi vì nó không thể.
Bởi vì những gì nếu ai đó mua một miền
đặt tên cho ngày mai, đặt nó trên internet?
>> Nó muốn được tốt đẹp nếu nhà của bạn
bộ định tuyến vẫn có thể truy cập nó.
Và chắc chắn, nó có thể.
Vì vậy, nó quay ra có một toàn bộ
hệ thống các máy chủ DNS trên thế giới.
>> router nhà của bạn, thông thường, có một.
Nhưng nó chỉ là một máy chủ bộ nhớ đệm DNS.
Và bởi bộ nhớ cache tôi là C-A-C-H-E, nơi
nó chỉ lưu trữ các bản sao của thông tin
tạm thời.
Nhưng nếu tôi có dịch vụ internet
thông qua Comcast, hoặc Verizon, hoặc RCN,
nhà cung cấp rất phổ biến tại địa phương trong
Mỹ, hoặc bất kỳ công ty nào khác,
hoặc thậm chí trường Đại học Harvard,
Harvard, và Comcast và Verizon,
và ISP địa phương của bạn tất cả
có các máy chủ DNS của họ.
>> Và họ cũng nhớ cache thông tin.
Nhưng cũng có một số DNS lớn đặc biệt
các máy chủ trên thế giới, ít nhất là 13,
cái gọi là máy chủ gốc đó biết nơi
tất cả các com dot đang có, và biết đâu
tất cả các mạng lưới chấm là,
và tất cả các dấu chấm đặt tổ chức,
và tất cả các hàng chục và hàng chục
cấp cao nhất khác domains những ngày này.
Và do đó, có này
toàn bộ hệ thống thứ bậc
DNS như vậy mà nếu bạn không biết
và lên cao hơn của bạn không, hy vọng,
lên cao lên cao hơn của bạn biết.
Bởi vì buck
cuối cùng dừng lại ở đây.
Và như vậy, như chúng ta sẽ thấy, khi
bạn mua một tên miền,
bạn đang chủ yếu thông
một trong những người này hàng đầu.
Và những thông tin nhỏ giọt xuống
tất cả các máy tính khác trên mạng Internet.
Nhưng có một nguy hiểm ở đây.
>> Giả sử rằng Comcast là đột nhiên lấy
qua bởi một người không, Comcast
muốn đưa Facebook ra khỏi kinh doanh.
Làm thế nào để Comcast đi về
đưa ra Facebook
kinh doanh cho khá một vài người?
nó cấu hình gì
DNS server của nó để làm gì?
Bạn sẽ làm gì?
>> Đung Chỉ cần chặn nó.
Chỉ cần chặn nó.
>> DAVID J. Malan: Chỉ cần chặn, phải không?
Vì vậy, nếu tôi là Comcast, và có lẽ
Tôi là CEO không kỹ thuật,
Tôi vừa công bố một sắc lệnh, không
cho khách hàng của chúng tôi đi đến Facebook.com.
Bởi vì cho bất cứ điều gì
Lý do kinh doanh, chúng tôi
không chơi độc đáo với họ ngay bây giờ.
>> Vâng, bạn sẽ làm gì?
Đó là một thực hiện khá tầm thường.
Bạn chỉ cần phải hỏi
một số quản trị viên hệ thống
để tinh chỉnh các máy chủ DNS để nói, nếu
bạn nhận được yêu cầu cho Facebook.com,
không đáp ứng với một địa chỉ IP, hoặc
phản ứng với một 1.2.3.4 cùng-- không có thật,
đó là vô nghĩa.
Bởi vì nó không thuộc về Facebook.
>> Và trên thực tế, một số
nước đã được biết đến
để làm điều này, mà nếu
họ đã muốn vào danh sách đen
nhất định sites-- loại này
tường lửa vĩ đại của Trung Quốc,
có thể được thực hiện trong
bất kỳ số lượng ways--
có thể thực hiện chính xác này
chỉ dựa vào DNS một mình.
Vì vậy, nếu bạn tinh chỉnh của người sử dụng của bạn
máy chủ DNS để chỉ đáp ứng
không có hoặc có DNS hoặc trả lời không có thật,
bạn có thể rất dễ dàng chặn truy cập.
>> Bây giờ, khi tôi ám chỉ
trước đó, và điều này chỉ là
cách mạng ngây thơ sẽ
làm được điều này, tôi có thể thực sự
đi trong máy Mac của tôi, nhấp vào DNS, mà
thông báo là bây giờ, hy vọng,
một tab quen thuộc.
Có lẽ một chút trước, bạn chỉ
biết những gì hạn Wi-Fi có nghĩa.
Bây giờ, hy vọng, chúng ta biết
thêm một chút về TCP / IP.
Bây giờ, chúng ta có DNS.
>> Những điều này, có vẻ như, là các máy chủ DNS
rằng Harvard có tự động
gán cho máy tính của tôi.
Khi tôi đã nói trước đó rằng DHCP cho
tôi nhiều hơn chỉ là một địa chỉ IP,
nó mang lại cho địa chỉ router của tôi.
Cũng mang lại cho tôi một hoặc nhiều DNS
các máy chủ mà tôi phải sử dụng khi
đây trên mạng của Harvard.
>> Tôi thực sự có thể ghi đè này
bằng cách click chuột, oh, tôi không thể.
Bởi vì tôi là trên tài khoản của khách.
OK, vì vậy nếu tôi có thể thực sự
chất kích dấu cộng này,
Tôi có thể nhập vào bất kỳ máy chủ DNS tôi muốn.
>> Một trong những phổ biến để sử dụng là 8.8.8.8,
mà Google đã mua một số thời gian trước đây.
Và nếu máy Mac của tôi cho tôi, tôi có thể
sau đó nói cho máy Mac của tôi ở đây,
không sử dụng các máy chủ DNS của Harvard.
Sử dụng của Google thay thế.
>> Vì vậy, đây là một cách phổ biến của việc tránh
hoặc là một hạn chế của hệ thống,
giống như những người chúng tôi vừa mô tả.
Nếu họ đang kém thực hiện, bạn
chỉ có thể sử dụng một máy chủ DNS khác nhau.
Rất nhiều thịnh hành vào nhà
ISP, và có lẽ bạn quá,
nếu bạn đã bao giờ thực hiện một lỗi đánh máy
khi gõ ra một tên miền,
bạn chỉ cần nhận được một lỗi
tin nhắn từ trình duyệt của bạn.
Đó là những gì chúng được thiết kế để làm.
404 hay, thực sự trong này
trường hợp, một cái gì đó khác nhau,
bạn có thể nhận được một trang phản ứng không hợp lệ.
Nhưng một số bạn, bạn có bao giờ thấy
quảng cáo nếu bạn thực hiện một lỗi đánh máy
và nhập nhầm một tên miền?
Nếu vậy, nó có thể, và Comcast
đã được biết đến để làm điều này.
Họ, rất obnoxiously, sẽ
đánh chặn các tra cứu DNS không chính xác.
>> Nếu bạn gõ Facebook.com
nhưng thực hiện một lỗi đánh máy,
họ sẽ trở lại một địa chỉ IP
với bạn, không của Facebook nhưng một
quảng cáo của Comcast
địa chỉ IP máy chủ '
để cho bạn, sau đó, đột nhiên
xem quảng cáo, và có thể đề nghị
lỗi chính tả, và như thế.
Vì vậy, một số người có thể sử dụng
Google để làm việc xung quanh đó.
Đôi khi nó rất phổ biến trong
khách sạn, sân bay, và như thế
nơi các máy chủ DNS chỉ là xấu.
Hoặc họ chỉ bị phá vỡ.
Hoặc họ đang rối loạn chức năng.
>> Vì vậy, rất thường xuyên, nếu tôi không
nhận được kết nối internet
nhưng biểu tượng của tôi cho thấy tôi
nên được trên mạng,
Tôi sẽ tự thay đổi của tôi
máy chủ DNS để chỉ của Google
để xem nếu nó bắt đầu làm việc.
Và hai lần trong số 10, mà
dường như để giải quyết vấn đề.
Và takeaway ở đây không phải là quá nhiều
tất cả những công việc ít ở quanh ngớ ngẩn
nhưng tại sao họ thực sự làm việc.
>> Bạn chỉ cần nói với máy tính của bạn để
nói chuyện với một số thiết bị khác để thay thế.
Vì vậy, router nhà này, mà có lẽ bạn
đã trả 0 hoặc nhiều đô la cho
để đặt trong nhà của bạn, là làm tất cả
chức năng này và thậm chí nhiều hơn
tất cả chỉ trong hộp nhỏ bé này.
Nhưng khi chúng phát nổ này
câu chuyện cho toàn bộ Internet,
nó có xu hướng được dành riêng
các máy chủ và máy tính làm
mỗi dịch vụ cá nhân.
Nhưng ngôi nhà của chúng tôi chỉ là chút
microcosms của toàn bộ câu chuyện.
>> Bất kỳ câu hỏi?
Yeah.
Yeah, Dan?
>> Đung Trước đó, bạn nói chuyện về
các cổng, các cổng cụ thể,
nhưng đó là các dịch vụ cụ thể.
Vì vậy, ví dụ, bạn nói nếu tôi
không chặn một dịch vụ nào đó,
Tôi nói tôi không đăng nhập cổng mà?
Là nó có thể cho một dịch vụ để
được hoàn thành thông qua các cổng?
>> DAVID J. Malan: Tuyệt đối.
Có, trong thực tế, bạn sẽ
thường tìm thấy trên mạng
rằng các cổng duy nhất có
cho phép, ví dụ,
cổng 80 và 443-- lưu lượng web.
Điều này là rất phổ biến
trong khách sạn hay sân bay
nơi họ kiêu ngạo nghĩ,
eh, 90 cộng với phần trăm của người sử dụng của chúng tôi
chỉ cần những dịch vụ nào.
Hãy ngăn chặn mọi thứ khác.
>> Và đó lá những người như tôi ra
lạnh, ra để khô, treo ra để ráo.
Bởi vì tôi không thể truy cập vào máy chủ nào đó
tại Đại học Harvard, trong đó sử dụng các cổng khác nhau.
Tôi có thể, đánh phủ đầu
trước khi rời khỏi khuôn viên trường,
thay đổi máy chủ đặc biệt của tôi
sử dụng cổng 80 hoặc 443.
Mặc dù nhân loại đã quyết định
mà nên cho lưu lượng web,
nó không có được.
Tôi có thể gửi email của tôi
qua đó hoặc tương tự.
>> KHÁN GIẢ: đó là của tôi
Câu hỏi thứ hai nó.
Vì vậy, nhân loại quyết định.
Có một danh sách được công bố ở đâu đó rằng
nói đây là những thực hành tốt nhất trước khi?
DAVID J. Malan: Thật vậy.
Và trên thực tế, nếu tôi đi đây,
cổng TCP phổ biến, ở đây chúng tôi đi.
Trên Wikipedia chính nó là hit đầu tiên.
Dưới đây là các cảng nổi tiếng.
>> Vì vậy, các danh sách, lên đến bản chất
1024, là rất chuẩn,
và thậm chí một số vượt quá đó.
Vì vậy, có rất nhiều dịch vụ mà--
>> Đung Vì vậy, nếu bạn là
phát triển một dịch vụ, trong lý thuyết,
bạn nên đến đó và quyết định
những gì cổng đường cho dịch vụ đó?
DAVID J. Malan: Đúng.
Và nếu bạn đã đến với một số
ứng dụng mới, như Napster
trở lại trong ngày hoặc như WhatsApp
hiện đại hơn, bạn sẽ thường,
nếu bạn là một nhà thiết kế tốt, bạn sẽ
hãy nhìn vào một danh sách như thế này
và chắc chắn rằng bạn đang chọn
một số đó là trong một phạm vi
mà bạn nên có
lựa chọn từ, về cơ bản
một số đủ lớn mà
không ai khác đã chọn.
>> Đung Đó sẽ là
về thiết kế cổng, có đúng không?
DAVID J. Malan: Đúng, đúng.
Và có rất nhiều.
Tôi có nghĩa là, một số cổng là
nói chung là một số 16-bit,
mang đến cho bạn khả năng 65.536.
Và chỉ có một vài trong số những
đang thực sự được chuẩn hóa.
>> Và thực tế là chỉ có vậy
nhiều dịch vụ phổ biến những ngày này.
Vì vậy, có thực sự không phải là
rằng có rất nhiều tranh cãi.
Vì vậy, nó không phải là một việc lớn như vậy.
>> Nhưng từ một đại học của minh
quan điểm hay bất đồng chính kiến
trong một nước, có lẽ bạn thực sự,
nếu một quốc gia, hoặc một thực thể công ty,
hoặc đại học được chặn nhất định
giao thông, những gì rất thường
thực hiện, bởi những người đủ tinh vi,
sẽ là đường hầm, có thể nói,
tuyến tất cả của họ
giao thông với phong bì
mà không nói những gì họ nên nói, nhưng
thay vì chỉ sử dụng 80 cho tất cả mọi thứ.
Ngay cả nếu nó là FaceTime hoặc Skype, hoặc
giao dịch tài chính, hoặc bất cứ điều gì,
bạn chỉ cần làm cho nó trông giống như
nó thực sự truy cập web.
Và tốt hơn nữa là khác
giải pháp mà Victoria
ám chỉ trước đó, mà là một VPN.
>> Và khá thường xuyên là VPN
giao thông được cho phép trên một mạng.
Trong thực tế, tôi thấy mình thường ở
sân bay, khách sạn, và trên máy bay
nơi mà tôi không thể truy cập nhất định
máy chủ an toàn tại Harvard.
Bởi vì họ đang chạy trên khá
cổng bất thường numbers-- 555 hoặc bất cứ điều gì
số lượng có thể được.
>> Nhưng nếu đầu tiên tôi kết nối thông qua VPN từ
rằng máy bay hoặc khách sạn để Harvard
Đại học, những gì một VPN làm là gì?
Bạn có biết những gì nó làm cho bạn
bên dưới mui xe, Victoria?
>> Đung Vâng, nó sẽ có lẽ
thay đổi các máy chủ [IM LẶNG].
DAVID J. Malan: Nó không.
Nó không.
Nó làm cho nó nhìn, cho người khác,
như bạn đang đến từ một nơi khác.
Có vẻ như bạn đang đến
từ trụ sở công ty của bạn
khi đến thăm một số trang web.
Và điều đó cũng không là đào hang,
vậy để nói chuyện, tất cả lưu lượng của bạn,
cho dù đó là email, hoặc trang web,
hay in, hoặc giống như tất cả
thông qua mã hóa này
kênh giữa bạn
và doanh nghiệp của bạn
trụ sở chính, thông thường,
để không cùng-- bao gồm các
nước sở tại, hoặc hãng hàng không, hoặc cafe--
biết những gì bên trong của
đường hầm mã hóa của bạn.
Và do đó, nó trông giống như tiếng ồn ngẫu nhiên.
Và như vậy rất thường xuyên, một VPN
sẽ làm việc xung quanh những loại
hạn chế cảng, quá,
nếu cổng VPN tự nó không phải là
chặn, mà đôi khi các trường hợp.
Và Dacosta, bạn chúng tôi về để nói?
>> Đung lúc mấy giờ
[IM LẶNG] nhảy đặc biệt
bằng cách sử dụng [IM LẶNG] có thể nhảy nhóm
của [IM LẶNG] là đám mây này khác nhau?
Gì [IM LẶNG] để nhảy?
[IM LẶNG] giá trị [IM LẶNG]
DAVID J. Malan: Và bởi nhảy,
bạn có ý nghĩa gì chính xác?
Đung đó họ
sẽ ngăn chặn, [IM LẶNG].
DAVID J. Malan: Oh, và nó
bị phá vỡ trong một quốc gia nhất định?
Đung thê, nó bị chặn.
DAVID J. Malan: Oh, bị chặn.
Vì vậy, nó có thể được thực hiện
trong nhiều cách.
Cách đơn giản nhất, một lần nữa, sẽ là
đất nước và bất cứ ai ở trong đó, thông qua DNS,
họ chỉ không trả về địa chỉ IP
cho bạn khi bạn truy cập Facebook.com.
Hai, họ thực sự có thể nhìn
bên trong phong bì của tất cả mọi người
và xem những yêu cầu
đang đứng đầu để Facebook.com.
Trong trường hợp đó, họ sẽ tương tự
chặn lưu lượng là tốt.
Đung Bạn có thể chặn các [IM LẶNG].
DAVID J. Malan: Thật vậy.
Và nó phụ thuộc.
Ý tôi là, miễn là có
tương đối ít các kết nối internet
đi vào country--
nên hàng chục hoặc hàng trăm,
không phải hàng ngàn hoặc hàng chục
của thousands-- sau đó có,
miễn là họ có quyền kiểm soát
trên tất cả các dây, không dây,
hoặc nếu không đi vào đất nước,
hoàn toàn, họ có thể chặn tất cả mọi thứ.
>> Vì vậy, và tệ hơn nữa, và
một cuộc tấn công rất tốt
là nếu, ví dụ, chúng tôi
tất cả ở đây trên mạng của Harvard.
Và do đó, máy tính của bạn,
bởi những câu chuyện chúng ta đã nói,
tất cả đều sử dụng máy chủ DHCP của Harvard.
Một số bạn có thể có,
trong một tab ngay bây giờ,
Facebook.com mở, hoặc Gmail.com,
hoặc một số trang web ngẫu nhiên khác.
Bạn nhất thiết phải biết bạn
tại Facebook.com thực?
>> Ý tôi là, có thể bạn đang đối tượng trong
một thí nghiệm tâm lý học Harvard
ở đây, nơi chúng tôi đang cho ăn bạn
thông tin Facebook giả mạo.
Hay chúng ta đang nói cho bạn biết bạn đã
chọc bởi một người nào đó bạn đã không được.
Hay chúng ta đang thay đổi các thông điệp âm thanh
giận dữ hơn trên thực tế.
>> Ý tôi là, thực sự khi bạn có
kiểm soát mạng,
bạn có thể kiểm soát một số khá
các khía cạnh của kinh nghiệm của người dùng.
Bây giờ, may mắn thay, nó không
là đáng sợ như vậy.
Bởi vì hầu hết các bạn, trong bạn
thanh URL, của bất kỳ các tab như vậy,
có thể bắt đầu với những gì?
HTTPS, hy vọng.
Bởi vì S không chỉ an toàn.
>> Và trên lý thuyết, những gì mà
phương tiện là bạn làm thực sự
có một kết nối được mã hóa giữa
bạn và Facebook, bạn và Amazon, bạn
và Gmail.com, hoặc bất cứ nơi nào bạn đang có.
Và đó là một điều tốt.
Bởi vì có này
toàn bộ hệ thống của niềm tin.
>> Và điều này thực sự là một segue tốt
để truy cập web cụ thể.
Có hệ thống này toàn bộ
tin tưởng, trên thế giới, cho phép chúng ta
với một số bảo đảm để tin tưởng
rằng nếu tôi đi đến Facebook.com,
và tôi thấy một chút ổ khóa
biểu tượng trong trình duyệt của tôi,
Tôi rất, rất, rất có khả năng
để được thực sự kết nối
vào Facebook.com thực.
Bây giờ, tại sao vậy?
>> Vì vậy, nó chỉ ra rằng khi bạn đặt
một trang web trên web toàn thế giới,
bạn cần một địa chỉ IP, nó sẽ có vẻ.
Máy chủ của bạn cần một địa chỉ IP.
Và có lẽ bạn cần một tên miền.
Vậy điều đó có liên quan đến?
>> Vâng, có bất kỳ của bạn đã bao giờ
mua một tên miền trước?
Vâng?
Yeah?
ĐƯỢC.
Và những gì các trang web có bạn sử dụng hoặc
xem xét cho mua các tên miền?
>> Bất kỳ nói riêng đến với tâm trí?
OK, GoDaddy là khá phổ biến.
Và có others-- namecheap,
Giải pháp mạng, những người khác.
>> Và vì vậy nếu tôi muốn
đi đến một cái gì đó như thế nào,
Nếu tôi muốn mua một tên miền như
ComputerScienceforBusinessLeaders.com--
Tên khủng khiếp vì
nó tàn bạo để gõ.
Nó thậm chí không phù hợp trên
một dòng, rõ ràng.
Đối với 11,99 $, tôi có thể mua tên miền đó.
>> Vậy thì giờ điều đó có nghĩa là gì?
Nếu tôi nhấp vào Chọn và đặt điều này vào tôi
Giỏ hàng, hãy để tôi thận trọng đầu tiên.
GoDaddy là tàn bạo về
cố gắng bán thêm bạn.
Vì vậy, bạn sẽ được hỏi nếu
bạn muốn email, nếu bạn
muốn lưu trữ web, nếu bạn muốn có một
gọi điện thoại cho tất cả các công cụ này.
Thật khó để kiểm tra tại GoDaddy.
>> Nhưng khi bạn cuối cùng cũng đạt được điều đó,
bạn sẽ sở hữu tên miền
trong thời hạn một năm,
thường, hoặc hai, hoặc ba năm.
Bạn có để làm mới những điều này.
Vì vậy, nó giống như thuê một tên miền.
>> Nhưng một khi bạn sở hữu mà
tên miền, bạn cần
nói với GoDaddy một cái gì đó, thông thường.
Bạn cần phải cho GoDaddy những gì bạn
các máy chủ web, máy chủ DNS được.
Làm thế nào để bạn biết những gì các máy chủ của bạn,
các máy chủ DNS đang có được?
>> Vâng, thông thường, trong
tab khác, bạn có
để mua, hoặc trả tiền, cho web
lưu trữ nếu bạn không thực sự
thể chất sở hữu các máy chủ của riêng bạn, và
công ty riêng của bạn, hoặc trong dữ liệu của riêng bạn
Trung tâm.
Vì vậy, bạn muốn đi đến một công ty lưu trữ web.
Và nó có thể là GoDaddy.
Họ cung cấp các dịch vụ tương tự
là một trong những Upsells của họ.
>> Nhưng có hàng trăm,
hàng ngàn web hosting
công ty có chất lượng khác nhau ra khỏi đó.
Và khi bạn phải trả một ai đó
khác cho web hosting,
bạn nhận được một tên người dùng, và một
mật khẩu, và một số lượng không gian
trong đám mây, có thể nói, để
mà bạn có thể tải lên các tập tin của bạn,
và tạo ra các trang web của bạn,
và đưa trang web của bạn trực tuyến.
Vì vậy, về cơ bản, bạn có
nói với GoDaddy gì
các máy chủ DNS mà web
công ty lưu trữ đã được cung cấp cho bạn.
Có lẽ trong một e-mail hay ở
một trang web, họ thông báo cho bạn.
>> Và sau đó trách nhiệm của GoDaddy
là để cho phần còn lại của thế giới
bằng cách của những máy chủ gốc
và các máy chủ DNS khác.
Vậy mà, ngày hôm sau,
khi ai đó cố
đến thăm
ComputerScienceforBusinessLeaders.com,
máy chủ DNS của họ có lẽ
không biết câu trả lời.
Bởi vì đó là một trang web thương hiệu mới.
Vì vậy, máy chủ DNS của họ yêu cầu
thế này, hỏi thế này.
Cái này biết.
Và sau đó, thông tin tuyên truyền
lùi bước với phần còn lại của thế giới.
Vì vậy, đây là làm thế nào để nếu bạn không trả
hóa đơn cho đổi mới tên miền của bạn.
Tất cả điều này có thể chỉ là loại dừng lại.
>> Bởi vì GoDaddy, ví dụ,
có thể xóa những bản ghi DNS
để không ai trên thế giới biết
hỏi ai đó là trang web của bạn.
địa chỉ IP của bạn là gì?
Và đó là cách họ
thực thi các kiểu điều khiển này.
>> Nhưng những gì GoDaddy cũng bán, tôi muốn
thấy ở đây nếu chúng ta có thể trò chuyện với họ ở đây.
Họ muốn kinh doanh của chúng tôi.
Nếu chúng tôi đi đến tất cả các sản phẩm,
này là áp đảo.
>> Tôi muốn mua SSL.
Ở đây chúng tôi đi, Web Security.
Vì vậy, oh, nó được bán.
Tốt đẹp.
>> ĐƯỢC.
Vì vậy, ở đây, quá, đây là loại
áp đảo ở cái nhìn đầu tiên cho folks.
Vì vậy, có nhiều loại khác nhau của SSL
Giấy chứng nhận theo cách gọi của họ.
Vì vậy, nó không chỉ là đủ để có một tên miền
tên hoặc có một tài khoản lưu trữ web.
Nếu bạn muốn có mã hóa, trong đó,
thẳng thắn, chỉ là một định hiện nay.
Và điều này đang trở thành thực hành thực tế de.
>> Bạn cũng nên mua một giấy chứng nhận SSL.
Thật không may, nó có thể được
khó điều hướng tất cả điều này.
Nhưng chúng ta hãy nhìn thấy nơi này dẫn
để sắp xếp của hệ thống niềm tin.
Vì vậy, nếu tôi chỉ có một miền
tên, www.ComputerSciencef
orBusinessLeaders.com, tôi sẽ
đi trước và chỉ mua $ 62,99
phiên bản ở đây.
Tuy nhiên, ngay cả điều này là tốn kém.
Bạn có thể đi trên các trang web khác, như
Namecheap.com và một vài người khác,
nơi mức độ danh tiếng khác nhau.
Nhưng bạn có thể chi tiêu thậm chí còn ít hơn thế này.
Hãy coi chừng.
>> Và trên thực tế, chúng ta hãy đi đâu đó
chúng tôi shouldn't-- Verisign.com.
Đây là một nhà lãnh đạo toàn cầu trong phạm vi
tên và an ninh mạng rõ ràng.
Và bạn biết nó đắt tiền khi
họ không chỉ nói những gì họ bán.
Giấy chứng nhận SSL Verisign, bạn có thể
xem có bao nhiêu đối thủ cạnh tranh mà họ có,
người đang quảng cáo cho rằng cùng một truy vấn.
>> Tất cả các bên phải, vì vậy thông qua Google,
Tôi tìm thấy trang này tôi muốn.
Vì vậy, chúng ta hãy xem.
Oh, ở đây chúng tôi đi.
>> Vì vậy, nó trông như thế nào nếu
Tôi muốn có một trang web an toàn,
chứng chỉ SSL của họ bắt đầu từ 399 $.
Nếu tôi muốn an toàn hơn, với EV,
mà tôi nghĩ là xác nhận mở rộng
hoặc tăng cường xác nhận,
đó là $ 995, điểm 00.
Hoặc Secure Site Pro với EV, $ 1,500.
Hầu như tất cả những điều này là tàn bạo
và, cũng, không cần thiết.
>> Nhưng hãy hiểu những gì mà đánh đổi
ở đây là gì và làm thế nào nó tất cả các công trình.
Vào cuối ngày, các môn toán
và mật mã học cơ bản
cơ bản bảo mật trang web của bạn là
tất cả như nhau, đối với hầu hết các bộ phận.
Tất cả điều này là Upsells và,
chủ yếu, tiếp thị mọi thứ.
>> Oh, và xin vui lòng, không bao giờ đặt
một cái gì đó như thế này trên trang web của bạn,
ngay cả khi các chuyên gia tư vấn
đề xuất rằng bạn làm.
Nó có nghĩa là hoàn toàn không có gì.
Bạn sẽ thấy, sau ngày hôm nay hay
ngày mai, nó là hoàn toàn tầm thường
để thêm một hình ảnh đến một trang web và
chỉ đơn giản nói rằng bạn đang Norton bảo đảm
có nghĩa là hoàn toàn không có gì.
>> Và tất cả các bạn đang làm là
đào tạo khách hàng của bạn,
hay nói chung nhân loại hơn,
để tìm biểu tượng đó, mà
chắc chắn là một kẻ xấu có thể đặt trên của mình hoặc
trang web của riêng mình và chỉ yêu cầu họ,
quá, Norton bảo đảm.
Vì vậy, chúng tôi đã nhận được vào một số thói quen xấu,
như con người, như thể hiện thậm chí ngay tại đây.
Vì vậy, chỉ là một sang một bên, lý do có
là những phong cách khác nhau của giấy chứng nhận,
họ tiếp tục muốn nói chuyện với chúng tôi.
>> Bạn có thể mua một chứng chỉ SSL
cho chỉ là một tên miền,
dub dot dub dub
ComputerScienceforBusinessLeaders.com.
Nhiều trang web, giả sử
Tôi đã lồng lồng dot dub
ComputerScienceforBusinessLeaders.com.
Nhưng tôi cũng muốn người sử dụng
để có thể ghé thăm
ComputerScienceforBusinessLeaders.com
mà không có www.
Hoặc, có thể, tôi có một phần ba
miền, như email.ComputerScienc
eforBusinessLeaders.com.
Vì vậy, nếu tôi có nhiều tên miền
tên, họ thực sự mỗi
cần một kiểu khác nhau của
giấy chứng nhận, có khả năng.
Vì vậy, tôi cũng có thể có được điều này
phiên bản, trong đó cho phép chính xác điều đó.
>> Hoặc tất cả các tên miền phụ, nếu bạn chỉ muốn
có, và điều này là cho các thiết lập fancier,
nếu bạn muốn có 10 hoặc 20
trang web hoặc máy chủ khác nhau mà
bắt đầu với một cái gì đó, chấm
ComputerScienceforBusinessLeaders.com,
sau đó bạn sẽ có được những gì được gọi là
giấy chứng nhận ký tự đại diện.
Và nó hỗ trợ tất cả các biến thể.
>> Bây giờ, khi bạn mua này, bạn cài đặt.
Đó là một tập tin mà bạn tải về.
Và tập tin đó,
về cơ bản, chỉ chứa
một số ngẫu nhiên thực sự lớn mà
có một số mối quan hệ toán học
một số nào khác
bạn đã tạo ra.
Chúng tôi sẽ gọi nó là một khóa công khai và
khóa riêng, như tôi đã làm trước đây.
>> Và ý tưởng ở đây là bạn
cài đặt vào máy chủ web của bạn
bằng cách chỉ sử dụng FTP hoặc
một số giao thức khác,
kéo và thả
hoặc sao chép và dán
những con số thực sự lớn
vào máy chủ web của riêng bạn.
Và bạn làm theo hướng dẫn
phù hợp với phần mềm máy chủ của bạn
để làm điều này.
Và máy chủ web của bạn,
từ đó trở đi, bất cứ lúc nào một người nào đó
thăm doanh nghiệp của bạn 'website--
www.ComputerScienceBusinessLeaders.com--
máy chủ web của bạn
tự động, vì đây
được xây dựng trong các chức năng
những ngày này, sẽ chỉ
nói cho thế giới những gì khóa công khai của nó là.
Và hãy nhớ rằng khóa công khai
có mối quan hệ toán học này
với một khóa riêng cái gọi là.
Và vì vậy khi sử dụng, khách hàng
nói chuyện một cách an toàn để máy chủ của bạn,
phong bì của họ, giống như những người
chúng ta đã từng trải qua xung quanh,
có vô nghĩa dường như bên trong của họ.
Bởi vì các nội dung được mã hóa.
>> Và chỉ kinh doanh của bạn '
khóa riêng, mà
bạn tạo ra như một phần của việc này
quá trình mua một giấy chứng nhận SSL,
thực sự có thể giải mã.
Và tất cả những điều đó xảy ra một cách minh bạch.
Nhưng bạn chỉ có thể mua các
giấy chứng nhận từ một số hữu hạn
các công ty trên thế giới.
>> Bởi vì Microsoft, người đã làm cho trình duyệt IE và
Edge, và Google, ai làm cho Chrome,
và Mozilla, người làm cho Firefox,
và một vài cầu thủ khác
có tất cả các quyết định xuất xưởng trình duyệt của họ.
Khi bạn cài đặt bất kỳ của những browsers--
IE, Edge, Firefox, Mozilla, Opera,
hoặc bất kỳ những người khác, họ đến Chrome--
với một số hữu hạn các giấy chứng nhận,
vậy để nói chuyện, được xây dựng vào chúng.
Một danh sách hữu hạn, hãy gọi cho họ,
công ty chứng mà SSL nên
được phép và được coi là an toàn.
>> Vì vậy, điều này có nghĩa rằng tôi, David Malan,
có thể không chỉ đi vào DavidMalan.com
và bắt đầu bán giấy chứng nhận SSL.
Bởi vì nếu tôi không có
một số loại mối quan hệ
với Google, và Microsoft, và
Mozilla, hoặc nhà thầu của họ,
trình duyệt không có ai sẽ tin tưởng
Giấy chứng nhận David Malan của,
ngay cả khi tôi bán chúng tại một
giảm so với mọi người khác.
Tôi có thể làm cho họ về mặt toán học.
Nhưng tôi không thể lừa
trình duyệt vào tin tưởng họ.
>> Và những gì tôi có nghĩa là do sự tin tưởng?
Vâng, thông báo.
Chúng tôi đang trên GoDaddy.com.
Và như là trường hợp với nhiều trang web,
thông báo các ổ khóa lên trên bên phải.
mà ổ khóa có lẽ là những gì
chỉ ra, hoặc là trước
để thảo luận ngày nay hay như bây giờ?
>> Đung Đó là an toàn.
>> DAVID J. Malan: Đó là nó an toàn.
Điều đó chỉ có nghĩa là tôi đang sử dụng
một số loại mật mã,
mã hóa giữa tôi và GoDaddy.com.
Và nó không phải là một GoDaddy.
Hãy đi nơi khác.
Hãy đi đến Facebook.com.
Và nhận thấy tôi kết thúc tại
HTTPS ruột nương nương.
Vì vậy, ngay cả khi bạn không gõ HTTPS,
ngày càng, các trang web của chúng tôi
nay chuyển hướng bạn đến
phiên bản an toàn của trang web.
Đây là thường đúng khi bạn gõ vào
mật khẩu của bạn trong một thời gian khá lâu.
Nhưng sau đó, bạn sẽ thường xuyên nhận được
phiên bản không an toàn của trang web
sau khi bạn đăng nhập hoặc sau khi bạn đã kiểm tra
ra với giỏ mua hàng của bạn và tín dụng
Thẻ.
>> Ngày nay, ngày càng, là websites--
bởi vì nó nhận được dễ dàng hơn và rẻ hơn
để sử dụng loại mã hóa này, và
nó trở thành expected-- chỉ
sử dụng nó cho hoàn toàn tất cả các trang web.
Và đây là một điều tốt.
Bởi vì điều này có nghĩa,
Ví dụ, khi bạn
hãy vào Google, người cũng có
bắt đầu cho phép SSL theo mặc định,
này có nghĩa là khi bạn tìm kiếm
cho một cái gì đó trên Google,
nó hoàn toàn đúng là
Google biết tất cả mọi thứ
bạn đang tìm kiếm trên
Internet, cho tất cả các thời gian, trừ khi bạn
xóa lịch sử của bạn.
Và thậm chí sau đó, hy vọng,
nó thực sự xóa.
>> Nhưng không ai ở giữa bạn
và Google, trong lý thuyết,
biết những gì bạn đang tìm kiếm.
Vì vậy, nếu bạn đang tìm kiếm cái gì
tư nhân, hoặc y tế, hoặc có điều gì,
miễn là thanh đó là màu xanh lá cây, và bạn
thấy các ổ khóa, và các URL là HTTPS,
và bạn đang kết nối với Google,
hy vọng, sử dụng lao động của bạn
không thể nhìn thấy những gì bạn đang làm.
trường đại học của bạn có thể không
xem những gì bạn đang làm.
>> Bây giờ, nếu ai đó nhìn qua của bạn
vai, họ có thể vẫn còn.
Và nếu nó kết thúc trong trình duyệt của bạn là
lịch sử, người ta vẫn có thể biết.
Nhưng ít nhất đó là đường hầm giữa bạn
và Google, trong trường hợp này, là an toàn.
Và chúng ta có thể thấy điều này nhiều hơn một chút.
Và bạn có thể làm điều này ở nhà, quá.
Nếu tôi bấm vào các ổ khóa,
trên Chrome ít nhất,
có một loạt các
thông tin kỹ thuật ở đây.
Nếu tôi nhấp vào kết nối, nhận thấy rằng,
"Chrome xác nhận rằng Digi / Cert
SHA2 cao đảm bảo máy chủ
CA ", tổ chức chứng nhận,
"Ban hành Giấy chứng nhận của trang web này."
>> Hãy click vào
Thông tin chứng chỉ.
Và chúng ta có thể thấy rằng Facebook, một người nào đó
Facebook mua chứng chỉ này.
Và thông báo các ngôi sao.
Đó là các ký tự đại diện mà
Tôi ám chỉ trước đó,
một cái gì đó chấm Facebook.com.
Chú ý rằng họ
chứng chỉ hết hạn khi nào?
>> Tháng mười hai, vì vậy tốt hơn Facebook trả
hóa đơn SSL trong vài tháng tới.
Và họ sẽ phải cài đặt
chứng chỉ mới trên máy chủ của họ.
Và nếu tôi thực sự muốn có được
tò mò, tôi có thể nhấp vào các chi tiết.
Và đây sẽ là
phức tạp hơn những gì tôi muốn.
>> Nhưng bạn có thể thấy rằng
đây là, rõ ràng,
mua bởi Facebook, Inc tại Menlo Park.
Đây là một số thông tin kỹ thuật,
nơi họ mua nó từ.
SHA-256 dùng để chỉ một cái gì đó
tương tự như mã hóa.
Nó được gọi là băm.
RSA là mã hóa
nếu bạn đã nghe nói về RSA.
>> Và sau đó, thậm chí có
công cụ ưa thích hơn ở đây.
Elliptic Curve công, điều này
đề cập đến một loại mật mã.
Hầu hết trong số này là cách nhiều hơn
thông tin hơn bạn thực sự cần.
Nhưng bạn có thể thấy rằng đây là
các chi tiết kỹ thuật cơ bản
Giấy chứng nhận Đăng.
>> Bây giờ, không may, chỉ để
nói chuyện với kỹ thuật xã hội,
này hiện nay là một khá hữu ích
chỉ số thực tế
một ai đó, một, có một
bảo đảm kết nối, và lần lượt,
rằng các máy chủ bạn viếng thăm
trả tiền cho giấy chứng nhận đó.
Nhưng đó là cách đây không lâu rằng
các trang web có thể có các biểu tượng mặc định.
Trong thực tế, bạn nhận thấy những
biểu tượng trong các tab của Chrome ngay bây giờ?
Và các trình duyệt có loại
của học được bài học của họ
và đặt các biểu tượng trên đó,
logo cho một trang web?
>> Đó là cách đây không lâu
rằng những biểu tượng fav,
hoặc các biểu tượng yêu thích như chúng được gọi,
là ngay bên cạnh địa chỉ.
Trong thực tế, tôi đã làm một tìm kiếm
trong thời gian nghỉ của chúng tôi.
Ví dụ, không phải là dài
trước đây, cho phép tôi mở một này.
Chỉ cần vào Google Images.
>> Hãy để tôi thu nhỏ.
Thôi nào.
Vì vậy, cách đây không lâu,
trình duyệt đã làm điều này.
Họ không chỉ đặt
yêu thích biểu tượng lên ở đây trong tab,
họ cũng đặt nó ngay
bên cạnh thanh địa chỉ.
Tại sao?
Chỉ cần, eh, nó nhìn tốt.
>> Đó là loại tốt đẹp.
Bạn nhìn thấy logo của công ty
ngay bên cạnh URL của nó.
Vì vậy, bây giờ, nghĩ từ quan điểm
của một kẻ thù, một kẻ xấu.
Nếu bạn là một anh chàng xấu và
các trình duyệt là đủ câm
để cho phép bạn đặt một biểu tượng tùy chỉnh
ngay bên cạnh URL trình duyệt,
biểu tượng những gì bạn sẽ chọn
cho trang web giả mạo của bạn
đó là cố gắng để cá cho nhân dân
thông tin thẻ tín dụng và như vậy?
Đung Các trang web gốc.
DAVID J. Malan: Các
trang web ban đầu, chắc chắn,
nếu bạn đang bắt chước một trang web.
Có gì khác bạn có thể đặt ở đó
mà thậm chí còn gian dối nhiều hơn?
Một biểu tượng ổ khóa, mà trông giống như một
ổ khóa và ngữ nghĩa gợi ý
trang web này là an toàn, nhưng không có
ý nghĩa kỹ thuật nào,
và có thể nói là bạn
điều người.
>> Chúng tôi, là một xã hội, là điều
mọi người khi bạn nhìn thấy ổ khóa,
giả trang web là an toàn.
Và đó là cùng một logic có thể
bị đảo ngược hoàn toàn
và thao tác để
dân, bây giờ, bị lừa
vào suy nghĩ điều gì đó không an toàn.
Và những người phạm tội tồi tệ nhất,
thẳng thắn, là những người
như ngân hàng, người ngu ngốc, để điều này
day-- hãy xem liệu Ngân hàng Mỹ,
một trong những địa phương phổ biến hoặc quốc gia
một, được làm như vậy.
>> ĐƯỢC.
Vì vậy, đây là những gì?
Những gì bạn thấy ở đây.
Đây là nhật ký trong
tạo cho trang web của họ.
Họ đã làm điều tương tự.
Bạn đang đào tạo con người
để suy nghĩ khi bạn nhìn thấy
một nút trên trang web
với một ổ khóa đó mà
có nghĩa là kết nối được an toàn.
>> Điều đó chỉ có nghĩa là có
là một nhà thiết kế đồ họa người
biết làm thế nào để làm cho một hình ảnh của một
ổ khóa và đặt nó trên một trang web.
Bây giờ, trong trường hợp này, đó là sự thật,
rằng các trang web được an toàn.
Bởi vì thông báo của
ổ khóa màu xanh lá cây lên đây.
Và tôi đang sử dụng một mới
đủ phiên bản của Chrome
mà tôi không thể chỉ cần đặt một
biểu tượng tùy ý bên cạnh URL.
Bây giờ, chỉ có an toàn
biểu tượng đi ở đó hay không.
>> Nhưng điều này là hoàn toàn vô nghĩa ở đây.
Và con người chúng ta tiếp tục
làm cho các loại sai lầm.
Bởi vì chúng tôi đặt điều kiện người
để tìm kiếm những dấu hiệu nhất định
và suy ra ý nghĩa từ họ.
Nhưng một lần nữa, rằng cùng
ý nghĩa có thể bị lạm dụng.
>> Vì vậy, khi xây dựng của một người
trang web công ty riêng,
những tín hiệu nói chung là một điều xấu.
Và thậm chí trong email, quá,
chúng ta có, như một xã hội,
người có điều kiện để
nhấp vào liên kết trên email.
Và do đó, nó không đáng ngạc nhiên là xấu
kẻ gửi email giả từ PayPal,
từ Bank of America với các liên kết.
mọi người bởi vì chúng tôi đã được đào tạo
bấm vào liên kết trong email.
>> Một thực tế tốt hơn sẽ
được cho Bank of America,
khi gửi email cho khách hàng của mình, chỉ nói,
vui lòng truy cập trang web của Ngân hàng của Mỹ
thuận tiện sớm nhất của bạn.
Và không cho người URL.
Bởi vì nếu không, họ đang
chỉ cần đi để nhấp vào nó.
Giải phóng ra, tuôn trào ra.
Hãy để họ tìm kiếm cho nó hay,
thực sự, hãy đến đó bằng tay.
>> Được rồi, do đó, một chút
của một xe chạy tránh ở đó.
Nhưng mục tiêu ở đây là để sơn
hình ảnh của hệ thống niềm tin này.
Với các trình duyệt, có
những điều này trên thế giới
gọi authorities-- giấy chứng nhận
công ty, một số hữu hạn của họ,
được phép
cấp giấy chứng nhận SSL.
Hoặc ngược lại, họ được phép
xác nhận nhà thầu của bên thứ ba khác
cấp giấy chứng nhận SSL.
Nếu bạn không phải trên danh sách đó,
Mặc dù vậy, bạn có thể toán học
tạo ra những, số ngẫu nhiên lớn
mà làm việc cho mật mã.
>> Nhưng trình duyệt là, nói chung,
sẽ mắng bạn.
Trong thực tế, tôi có thể đi đến một trang web?
Hảy để tôi thấy.
Trang web này là không an toàn.
Nếu chúng ta chỉ cần tìm một hình ảnh của Google
ở đây, bạn có thể thấy màn hình như thế này.
các nhà sản xuất trình duyệt
tiếp tục thay đổi họ.
>> Đây thường là những gì bạn sẽ thấy.
Bạn thấy một dòng màu đỏ trong URL,
nơi HTTPS được gạch bỏ.
Bởi vì nó đang cố gắng để được an toàn.
Nhưng một cái gì đó đang xảy ra.
Và ở đây nó nói, "Đây có lẽ là
không phải là trang web mà bạn đang tìm kiếm! "
>> Và đây là một trong hai độc hại, hoặc
đó là vì một sai.
Có người sử dụng SSL sai
chứng chỉ trên máy chủ cho trang web
rằng người dùng
thực sự cố gắng để đến thăm.
Bất kỳ câu hỏi?
>> Vâng, chúng ta hãy, trước khi chúng ta phá vỡ
ăn trưa, một cái nhìn cuối cùng vào những gì
có thể được bên trong các phong bì.
Tôi sẽ đi vào một
tab trình duyệt sạch ở đây.
Và đây là một tính năng.
Nếu bạn sử dụng Chrome, hoặc
hầu hết các trình duyệt khác,
bạn thực sự có tính năng này.
>> Tôi sẽ đi tới Menu.
Tôi sẽ đi đến More
Công cụ và công cụ phát triển.
Mặc dù đôi khi bạn phải
để bật menu đặc biệt này.
Và chúng ta sẽ thấy nhiều hơn
này trong một chút.
>> Và tôi sẽ đi xuống
đây để phía dưới bên trái.
Và tôi sẽ phải bấm vào Network.
Vì vậy, đây chỉ là một cái gì đó
một kỹ sư sẽ
sử dụng khi họ muốn nhìn
bên dưới mui xe vào những gì đang diễn ra
vào giữa trình duyệt và máy chủ.
>> Và chúng ta hãy đi trước và làm điều này.
Tôi sẽ đi đến, nhấp vào Preserve Log.
Nói cách khác, tôi muốn
lưu tất cả mọi thứ đang xảy ra,
những gì chúng tôi sắp làm.
Và tôi sẽ gõ vào HTTP
ruột nương nương www.Stanford.edu
Đại học Stanford.
Tôi sẽ xóa một lần nữa
chỉ cần như vậy chúng ta có thể bắt đầu tươi.
>> Và ở đây chúng tôi đi.
Vì vậy, đây là Đại học Stanford
nhà page-- toàn bó
của văn bản, bó toàn bộ các hình ảnh, có thể
một số video, và một số thứ khác.
Và web này page-- đây,
Tôi sẽ để lại bây giờ.
Bởi vì tôi đã phá vỡ nó bằng cách quay trở lại.
>> Trang web này được viết
trong một ngôn ngữ được gọi là HTML
rằng chúng ta sẽ có một cái nhìn thoáng qua sau đó.
Và HTML không phải là một ngôn ngữ lập trình.
Đó là những gì được gọi là một ngôn ngữ đánh dấu.
Vì vậy, chúng ta sẽ thấy nó chỉ
cú pháp tiếng Anh như thế
nói với trang web những gì để trông giống như,
những gì màu sắc để sử dụng, những văn bản để sử dụng,
và như thế.
>> Nhưng juicier là trong này
tab phát triển đặc biệt,
Tôi thực sự có thể nhìn thấy tất cả mọi thứ mà
chỉ cần đi vào bên dưới mui xe.
Ví dụ, trong trang web này,
khoảng bao nhiêu hình ảnh nào nữa?
Tôi thấy 1, 2,3, 4, 5, 6, 7,
8, 9, 10, bên phải, 11.
Vì vậy, có một chục hay hơn
hình ảnh trên trang web này.
>> Mỗi của những hình ảnh là một
tập tin trên máy chủ web của Stanford.
Và trang nhà này, được viết
trong ngôn ngữ này được gọi là HTML,
cũng là một tập tin trên máy chủ web của Stanford.
Vì vậy, nó chỉ ra rằng một trình duyệt
là đủ thông minh để biết,
và chúng ta sẽ thấy chiều nay, khi bạn
nhận trang chủ cho một trang web,
nhìn vào đó ngôn ngữ HTML,
như chúng ta sẽ sớm thấy.
>> Và nếu bạn nhận thấy tên của hình ảnh
bên trong của nó, hãy lấy những người là tốt.
Gửi yêu cầu bổ sung,
bao thư bổ sung.
Vì vậy, chúng ta có thể nhận lại, bây giờ,
một, có thể 13 hoặc nhiều phong bì
có chứa văn bản và hình ảnh, có thể
một số công cụ khác mà chúng tôi, sau đó,
lắp ráp bên trong trình duyệt của tôi
để trình bày toàn bộ trang web này.
>> Và hãy chú ý xuống đây
việc đầu tiên của những người
là một yêu cầu chỉ cho HTTP ruột
slash slash www.Stanford.edu chính nó.
Và nếu tôi bấm vào dòng này, tôi sẽ
để xem một số thông tin khá phức tạp.
Nhưng hãy để tôi di chuyển xuống và
xem nếu tôi có thể hiểu được
chính xác những gì đang xảy ra ở đây.
>> Hãy để tôi làm lớn hơn một chút này
vì vậy chúng tôi có thể xem chi tiết tại một thời điểm.
Và nhận thấy điều này.
Nếu tôi bấm vào View Source, đây
văn bản ở đây, mà tôi chỉ nhấn mạnh,
khi tôi gửi, trình duyệt của tôi gửi mà
phong bì đầu tiên từ đây tại Cambridge
Stanford, nói cho tôi ngôi nhà của bạn
trang, những gì bên trong phong bì này
là chính xác những gì tôi đã nêu bật đó.
>> HTTP, Hypertext Transfer Protocol,
là tập hợp các ước
rằng một trình duyệt web sử dụng khi
yêu cầu các trang web của một máy chủ.
Vì vậy, chỉ khi tôi đưa tay ra
với bàn tay của tôi để Arwa trước đó,
này là tương đương với kỹ thuật số của
trình duyệt của tôi vươn ra kỹ thuật số
đến máy chủ web của Stanford, đặt
bài này bên trong phong bì này.
Điều quan trọng nhất
dòng là đầu tiên.
>> GET là một động từ tiêu chuẩn,
được sử dụng trong hội nghị này,
mà theo nghĩa đen chỉ
có nghĩa là có được những điều sau đây.
Nhận dấu gạch chéo.
Slash chỉ là trang chủ mặc định.
Nó không có gì đặc biệt hơn đó.
Và sử dụng các phiên bản
HTTP được gọi là 1.1.
Nó có một số mới hơn
tính năng hơn 1.0 đã có.
>> Và quan trọng thứ hai
dòng là này cùng-- chủ đại tràng
dub dub dub dot Stanford.edu.
Khi tôi đã đề cập trước đó rằng một bức tường lửa
có thể nhìn vào bên trong của một chiếc phong bì
và tìm ra những trang web đang được
requested-- có lẽ đó là Facebook.
Và chúng tôi muốn vào danh sách đen đó.
>> Lý do là trình duyệt rất vui lòng
nói với chúng ta, bên trong phong bì, những gì
nó được yêu cầu.
Và sau đó, có một số ít thú vị
thứ đó là kỹ thuật nhiều hơn.
Nhưng một chút thú vị, nếu
không một chút đáng sợ lúc đầu,
là còn bên trong phong bì này
rõ ràng là những thông tin gì?
>> Đung [IM LẶNG].
DAVID J. Malan: Vâng, những gì
loại máy tính tôi có.
Vì vậy, tôi có một máy Mac.
Nó đang chạy Mac OS 10.11.2, nó có vẻ.
Và nếu tôi đọc xa hơn
xuống, nó cho máy chủ
mà tôi đang sử dụng một số
phiên bản của Chrome, trong thực tế.
>> Vì vậy, đó là hơi bối rối.
Nhưng hơi bối rối hơn
nên thực tế là tôi đã
nói với Stanford địa chỉ IP của tôi là gì.
Vì vậy, họ đã có thể tìm ra, có lẽ,
hơn một chút về tôi từ đó.
Và sau đó, có một số
công cụ khác có quá.
Bây giờ, hãy để tôi di chuyển lên một chút.
Dưới đây là những gì Stanford đã đáp trả bằng.
Bên trong phong bì này
là, đầu tiên và trước hết,
các trang web riêng của mình, HTML
chúng ta sẽ thấy sau này chiều nay.
Nhưng còn bên trong phong bì của Stanford để
tôi là tất cả mọi thứ tôi đã nêu bật ở đây.
>> Các juiciest dòng
mà là hàng đầu, trong đó nói rằng,
OK, vâng, tôi nói HTTP 1.1.
200 là mã trạng thái của tôi, OK.
Bây giờ, bạn có thể chưa bao giờ nhìn thấy
số 200 trước, có ý nghĩa.
Bởi vì 200, thực sự,
có nghĩa là OK, tất cả là tốt.
>> Nhưng có lẽ bạn đã thấy một
số, trên trình duyệt web của bạn, đó
đã được gửi cho bạn từ một số máy chủ
bên trong một chiếc phong bì đó là
không phải là số 200.
Những con số có bạn
thấy rằng mùa xuân với tâm?
>> Đung 404.
>> DAVID J. Malan: 404.
Vì vậy, nếu bạn đã bao giờ tự hỏi đâu là
này 404 hội nghị đến từ, của tất cả
những điều phức tạp để nói
tôi, tập 404 không tìm thấy,
mà chỉ đơn giản có nghĩa là một máy chủ web,
nếu bạn yêu cầu trang này mà không làm
tồn tại, nó không có ở đó, các file
không tìm thấy, bài này trong màu xanh
sẽ nói HTTP
1.1 không gian 404 không tìm thấy.
Và thông báo trình duyệt của bạn
đó và, sau đó, trình bày nó
với bạn, có thể trong một lớn hơn
font chữ, lớn hơn, thông tin táo bạo
với một số văn bản giải thích.
Nhưng đó là tất cả.
>> Và sau đó, phần còn lại của các thông tin
là thông tin phức tạp hơn,
từ máy chủ cho bạn, chỉ cần nói
Trình duyệt của bạn nó đến từ đâu.
Mỗi yêu cầu duy nhất bạn
thực hiện qua internet
chứa thông tin như thế này.
Đây vừa là hữu ích
vì lý do kỹ thuật.
>> Nó cũng hữu ích cho
Đăng nhập lý do, để biết
của những người ghé thăm trang web của bạn,
trình duyệt nào mà họ đang sử dụng,
có lẽ những gì bạn trình duyệt
nên tối ưu hóa
trang web của bạn cho dù mọi người đều
sử dụng Chrome những ngày này.
Có lẽ bạn không cần phải hỗ trợ
Internet Explorer nữa.
Làm sao bạn biết điều đó?
Bạn chỉ có thể đăng nhập tất cả các thông tin
đó là sắp tới trong những yêu cầu này.
>> Ngược lại, điều này rõ ràng
có nghĩa là mỗi lần
bạn truy cập bất kỳ trang web trên internet,
không chỉ làm họ biết địa chỉ IP của bạn,
bởi vì bạn đã đưa nó cho chúng trong
góc trên bên trái của phong bì,
họ cũng biết trình duyệt của bạn là gì
là, những gì ngày thời gian đó là,
những trang bạn đang yêu cầu.
>> Và ngày càng nhiều, đặc biệt là trên
trang web có quảng cáo,
đáng lo ngại hơn ở đây là
nếu bạn đã có một công ty,
và điều này là siêu phổ biến những
ngày, có bán quảng cáo
cho trang web này, chúng ta hãy
gọi nó A.com, và cũng
trên trang web này, B.com,
và trang web này,
C.com, A và B và C.com có ​​thể không biết
rằng họ có một khách hàng chung.
>> Nhưng nếu bên thứ ba này
công ty quảng cáo
được nhìn thấy yêu cầu từ cùng một IP
địa chỉ quý khách đến thăm cả A.com, B.com,
và C.com, tại sao?
Bởi vì con máy chủ quảng cáo của
hỏi để phục vụ quảng cáo cho cả ba
của các trang web này.
Và do đó, nó sẽ được
cung cấp địa chỉ IP của bạn
để các trang web của bạn,
Trình duyệt của bạn thấy quảng cáo.
>> Có những người trung gian, vì vậy
để nói chuyện, trên mạng Internet
biết nhiều hơn về bạn hơn
các trang web mà bạn đang truy cập.
Và Google chắc chắn là một trong những
người phạm tội lớn nhất, hoặc featurerers,
dọc theo những đường.
Và trên thực tế, khi tôi
đề cập đến máy chủ DNS của họ,
trước khi bạn có thể nghĩ lúc đầu
Trong nháy mắt, oh, đây là một tính năng tiện dụng.
Google cung cấp cho thế giới
với một máy chủ DNS miễn phí
mà đôi khi giúp tôi giải quyết vấn đề.
Mm-mm.
Bây giờ, bạn đang nói với Google không chỉ
mỗi trang bạn đang tìm kiếm,
nhưng mỗi trang bạn sẽ trực tiếp.
Bởi vì bạn đang nói, hey,
Google, tôi muốn đi đến Z.com.
địa chỉ IP của nó là gì?
>> Và điều này tất cả nắm để các
yêu cầu rất đơn giản và phản ứng
mà bây giờ chúng tôi đã nhìn thấy từ trên xuống dưới.
Vậy tại sao chúng ta không dừng lại ở đây cho một giờ.
Quay trở lại lúc 1:30 trưa.
Tôi sẽ biến mất trong một chút.
Và chúng tôi sẽ tiếp tục với một tay vào
nhìn và một số khái niệm nhiều hơn.
Và hạnh phúc thanh xung quanh, cho một vài
phút, với những câu hỏi cá nhân.