DAVID J. Malan: Được rồi, vì vậy các câu hỏi bao quát bây giờ, và chúng tôi bắt đầu xuống con đường này với cái nhìn của chúng tôi tại Dropbox, là internet. Vì vậy, hãy để tôi thử hỏi một nạp câu hỏi cố tình. Internet là gì? Chắc chắn tất cả các bạn sử dụng nó. 

Đung mạng? DAVID J. Malan: Một mạng? OK, một mạng là gì? 

Đung A kết nối giữa các hệ thống khác nhau. DAVID J. Malan: OK, kết nối giữa những người khác nhau và hệ thống. Tất cả các bên phải, và những gì làm cho Internet là một mạng Internet như trái ngược với chỉ một mạng như chúng ta có thể có chỉ trong một tòa nhà hay một lớp học? Đung Đó là toàn cầu. DAVID J. Malan: Đó là toàn cầu. Được rồi, vì vậy nó là một mạng lưới của mạng, nếu bạn muốn. kết nối Internet biểu thị trên mạng cá nhân. Và tất nhiên, có dịch vụ khác nhau mà Internet cung cấp những ngày này. 

Có, tất nhiên, toàn thế giới web mà tất cả chúng ta đều quen thuộc. Có các dịch vụ như email. Có của các dịch vụ như chat hoặc Google Chat. Hoặc có những thứ như thoại qua IP. Có những thứ như Skype và Google Hangouts, và FaceTime, và như thế. 

Và do đó, có lớp này khái niệm trong internet. Và quả thực, đây cũng là một khái niệm cơ bản khoa học máy tính của layering, hay trừu tượng, nơi bạn xây dựng một điều xuống đây. Sau đó, bạn xây dựng một cái gì đó khác trên đầu trang của nó, và sau đó, một cái gì đó khác trên đầu trang của nó, trên đầu trang của nó, trên đầu trang của nó. Và như vậy chúng ta sẽ thấy một số biểu hiện của rằng trong cuộc thảo luận này, và có lẽ, những người khác di chuyển về phía trước. 

Vì vậy, hãy bắt đầu vẽ một bức tranh của một số công nghệ tất cả các xung quanh chúng ta bằng cách xem xét những gì là, có lẽ, trong nhà hầu hết tất cả mọi người ở đây, và sử dụng như một điểm khởi hành một cuộc trò chuyện nhiều hơn nói chung về cách tất cả các công cụ này hoạt động, và những gì một số vấn đề quyết định thiết kế cơ bản có là khi xây dựng các mạng và khi sử dụng internet. Vì vậy, trở lại ở nhà, chúng tôi sẽ đi sao để máy tính xách tay nhỏ của tôi ở đây. Bạn có thể có một hoặc nhiều máy vi tính, và có thể một hoặc nhiều điện thoại, được kết nối với những ngày thông qua Wi-Fi. Có lẽ một lần khi một thời gian, bạn đã có một cáp. Có thể bạn vẫn còn có một máy tính để bàn máy tính ở nhà mà có một dây cáp. Nhưng câu chuyện của chúng tôi là không thực sự sẽ thay đổi nhiều ở đó. 

Đây là cái gọi là đám mây, hoặc internet. Và có những chùm thứ khác trên internet như Amazon.com, và Facebook, và Google, và Microsoft và các công ty khác như trên internet, và chắc chắn mọi người là tốt. Nhưng có một toàn bộ rất nhiều thứ mà tiếp giữa bạn và internet. 

Vì vậy, hãy tease đầu tiên ngoài mà. máy tính của bạn là gì, nếu không dây, kết nối với ở nhà? Những loại thiết bị được bạn trên mạng Internet những ngày này? 

Đung Router. 

DAVID J. Malan: Một router. Vì vậy, bạn có điều này là một thiết bị được gọi là nhà một router, mà mục đích trong cuộc sống, cuối cùng, là tuyến đường thông tin ở dạng đơn giản nhất. Nếu đây là internet trên đây, bạn máy tính có kết nối giữa nó. Và các bộ định tuyến, trong khi đó, bằng cách nào đó có khả năng kết nối giữa các phần còn lại của internet. 

Nhưng có nhiều hơn xảy ra bên trong đây. Vì vậy, chúng ta hãy cùng tìm hiểu sâu hơn một chút. Bạn về nhà. Bạn mở nắp của máy tính xách tay của bạn hoặc bật máy tính để bàn của bạn cho lần đầu tiên bao giờ hết, lần đầu tiên trong một thời gian. Chuyện gì xảy ra? 

Những loại bước phải xảy ra trước khi bạn có thể thực sự nhận được trên internet? Vâng, nó quay out-- oh, yeah? Nakissa? Lấy làm tiếc? 

Đung User ID. 

DAVID J. Malan: Một ID người dùng. Vì vậy, bạn có thể phải đăng nhập vào một cái gì đó. Mặc dù, điển hình là ở nhà, điển hình nhất điều này sẽ chỉ làm việc những ngày này. 

Nhưng như ta đã thấy, trong các môi trường như các trường đại học, công ty, bạn phải đăng nhập. Vì vậy, hãy tránh đăng nhập kịch bản cho bây giờ. Hãy giữ nó đơn giản. 

Đung Mở một trình duyệt. 

DAVID J. Malan: Bạn có thể mở một trình duyệt web. Hoặc những gì, Pat? 

Đung hoặc số mật mã. DAVID J. Malan: Ah, một số hoặc mật mã. Vì vậy, chúng ta hãy đi với số lượng, không rất nhiều mật mã chỉ được nêu ra. Đừng lo lắng về an ninh để thảo luận đặc biệt này. Nhưng một số. 

Vì vậy, yeah, trên thực tế, giống như tất cả ngôi nhà của chúng tôi hoặc một tòa nhà như có một địa chỉ vật lý. Tòa nhà này là One Brattle Square tại Cambridge, Massachusetts, 02138, USA. địa chỉ danh sách chỉ rõ duy nhất chúng ta, trong lý thuyết, trên toàn thế giới. 

Đung Một IP. 

DAVID J. Malan: Một địa chỉ IP, chính xác, là tương tự trong thế giới máy tính mà duy nhất địa chỉ một máy tính. Vì vậy, một địa chỉ IP, hoặc giao thức internet địa chỉ, chỉ là một địa chỉ IP số. Máy tính thích những thứ là một chút đơn giản, mà dễ đọc hơn cụm từ dài như Một Brattle Square, Cambridge, Mass., Và vv. 

Và do vậy địa chỉ IP là một số hình thức một cái gì đó dot dot một cái gì đó một cái gì đó chấm một cái gì đó. Và mỗi người trong những somethings, như biểu hiện bằng các dấu hiệu pound ở đây, là một số từ 0 đến 255. Và do đó, nó bốn chấm số thập phân number-- một cái gì đó dot dot một cái gì đó một cái gì đó chấm một cái gì đó. 

Và địa chỉ số này, trong lý thuyết, độc đáo xác định một máy tính trên mạng Internet. Vì vậy, tại các nguy cơ quá đơn giản, chúng ta hiện nay giả sử rằng khi tôi kết nối đến Wi-Fi hoặc qua cáp, tại nhà, router nhà của tôi là những gì bằng cách nào đó đem lại cho tôi một địa chỉ IP. Bởi vì đi là các ngày đối với hầu hết các phần, ít nhất là tại địa phương ở đây, nơi mà khi bạn đăng ký Comcast, hoặc RCN, hoặc của bạn cung cấp dịch vụ Internet trong nước, không còn không một kỹ thuật viên phải đến nhà của bạn với một bản in, và sau đó có bạn, hoặc anh ta, hoặc loại của mình IP của bạn địa chỉ đó vào máy tính của bạn. 

Thay vào đó, đây là tất cả phát động. Khi bạn mở máy tính xách tay của bạn nắp hoặc bật máy tính của bạn, máy tính của bạn chỉ bắt đầu phát sóng một tin nhắn, về cơ bản. Nó nói, xin chào. Tôi tỉnh táo. nên địa chỉ IP của tôi là gì? 

Và mục đích trong cuộc sống của một ngôi nhà bộ định tuyến những ngày này, trong số đó, là để cho bạn biết chính xác một trong những địa chỉ này. Và cơ chế mà nó nó, chỉ để trêu chọc nhau một số thuật ngữ, được gọi là một máy chủ DHCP. cách nói năng động Tổ Configuration Protocol. Nó chỉ là một thực sự cách nói nó là một phần của phần mềm đang chạy bên trong của router nhà của chúng tôi rằng, khi nghe tiếng chào request-- của bạn. Tôi đang online. Xin vui lòng cho tôi một IP address-- phản ứng với chính xác điều đó. Và nó cho bạn biết sử dụng cái gì dot một cái gì đó chấm một cái gì đó chấm một cái gì đó. Và sau đó, máy Mac của bạn hoặc PC hiện chính xác đó. Và chỉ để làm cho điều này một ít cụ thể hơn trước khi chúng tôi đi câu hỏi của bạn, trên Mac OS, và có một cửa sổ so sánh trong Windows, nếu tôi đi đến mạng, Tôi thực sự có thể xem tại đây máy tính xách tay của tôi được kết nối Đại học Harvard, đó là Wi-Fi, và có địa chỉ IP 10.254.25.237. 

Nếu tôi tò mò hơn, tôi có thể chọn Advanced trên máy Mac của tôi. Tôi có thể đi lên đến TCP / IP. Và chú ý những gì là quen thuộc, có lẽ. Giao thức nào, những gì Tính năng này máy tính xách tay của tôi sử dụng để làm chính xác những gì chúng ta vừa mô tả? DHCP. Tôi thậm chí không thể thay đổi nó. Bởi vì tôi đã cấu hình ngay bây giờ. Nó đã bị khóa, thiết lập này. Nhưng máy tính của tôi cấu hình sử dụng DHCP. Và có vẻ như những gì máy chủ DHCP của Harvard đã cho tôi là một IP address-- và 254.25.237-- một subnet mask, mà chúng tôi sẽ không đi vào ngày hôm nay. 

Nhưng một mặt nạ mạng con là chỉ một số bổ sung mà xác định những gì mạng bạn đang ở trên. Có thể đó là căn phòng này của. Có thể đó là một tòa nhà khác nhau. Có thể đó là một phần khác của Harvard. Đó là một cách phân đoạn một mạng lưới địa phương. 

Router, từ đó âm thanh quen thuộc. Bởi vì chúng tôi chỉ nói về nó ở đây. Và mặc dù tôi đang trên Harvard mạng, không giống như một mạng gia đình, các nguyên tắc vẫn là giống nhau ở đây. 

Harvard cũng đã nói với tôi những IP địa chỉ của một 10.254.16.1 router--. Và như một sang một bên, nói chung là một quy ước, nhưng nó không cần thiết, địa chỉ IP của router không có xu hướng kết thúc với 0,1, đó là một tín hiệu hữu ích, chỉ biết điều này. Vậy điều gì làm những điều này làm gì? 

Các địa chỉ IPv4, phiên bản 4, là loại cũ nhưng phổ biến nhất phiên bản của giao thức internet những ngày này, là địa chỉ đó. Tôi đã có một địa chỉ router. Vì vậy, tại sao tôi cần phải biết địa chỉ của router? 

Không phải là nó đủ để biết tôi đang ở đâu? Đung Đó là [IM LẶNG] liên quan đến câu hỏi của tôi. Vì vậy, nếu bạn có hai router trong cùng một phòng vì vậy chúng tôi có thể có được kết nối với nhau, sau đó bạn sẽ nhận được một địa chỉ IP riêng biệt địa chỉ vì nó sẽ được liên kết với một mạng. 

DAVID J. Malan: Ah, vì vậy đây là nơi mà chúng tôi thực sự phải bắt đầu trêu chọc nhau những gì chúng ta thực sự có ý nghĩa bởi router. Do hạn, chắc chắn trong thị trường tiêu dùng, là lạm dụng. Vì vậy, trong căn phòng này một mình, chúng tôi có những gì hầu hết mọi người sẽ gọi hai router, những điều với ăng-ten và ánh sáng màu xanh trên hai bên tường. 

Nhưng router, trong trường hợp này, họ không. Đây không phải là router gia đình khá. Nhưng chúng ta hãy giả sử, vì đơn giản, chúng tôi có hai điều đó ở đây. Nếu bạn có hai điểm truy cập, như họ đang đúng hơn gọi là vì antennas-- một điểm truy cập không dây hoặc AP-- họ nên được cấu hình trong một cách mà họ, lần lượt, kết nối đến một thiết bị trung tâm, mà mục đích trong cuộc sống là để làm những gì bạn đang mô tả, để cho ra các địa chỉ IP. 

Nếu bạn đã có hai trong số các các loại thiết bị tại nhà, có lẽ hai Linksys, thiết bị hai D-Link thiết bị, hai AirPort cực đoan ở nhà, hoặc AirPort bày tỏ. Bạn có thể cấu hình tất cả của các sản phẩm, thậm chí nếu bạn có hai giống hệt nhau mô hình, để làm cho một trong những chính, và sau đó là khác thứ cấp. Vì vậy mà bạn chạy một dây giữa chúng, thông thường, hoặc bạn có một người nào đó đi làm nó cho bạn đằng sau các bức tường. 

Và sau đó, một là chính. Một là phụ trách đưa ra các địa chỉ IP. Và một trong những khác chỉ là chịu trách nhiệm cho việc mở rộng phạm vi của tín hiệu không dây của bạn. Trong thực tế, ở nhà tôi có hai điều như vậy. 

Chúng tôi có trong văn phòng của chúng tôi năm những việc như vậy, tất cả trong số đó có thể chất có dây với nhau. Nhưng nó chỉ là để cung cấp cho chúng tôi hơn vùng phủ sóng không dây. Nhưng một trong số họ là phụ trách. 

OK, vì vậy với những gì đã nói, tại sao Mac của tôi trong căn phòng này ngay bây giờ, cần phải biết những gì các IP địa chỉ của router? Không phải là nó đủ chỉ để được cho biết địa chỉ của tôi là gì? Đung Nhưng nó có thể thay đổi. Nếu bạn có được kết nối với VPN, nó sẽ là khác nhau. DAVID J. Malan: Oh, bây giờ bạn đang sử dụng từ khác tôi không biết VPN yet--. Vì vậy, chúng ta không đi đến đó. Bởi vì VPN sẽ làm phức tạp nó. Tôi chỉ muốn có được, ít tôi cũ muốn nhận được trên internet ngay bây giờ. Vâng, điều này thực sự mời gọi câu hỏi, làm thế nào để Internet hoạt động? 

Được rồi, tôi có thể có một địa chỉ. Đó là tất cả tốt và tốt. Nhưng tại sao tôi có một địa chỉ? 

Vâng, chúng ta hãy xem xét những gì thực sự đang xảy ra trên internet. Tôi sẽ sử dụng một khác nhau hình ảnh cho thời điểm này. Và trong internet thực tế, chúng ta có thể có tôi ở đây trên máy tính xách tay của tôi. Chúng tôi có thể có internet ở đây. Và sau đó, chúng tôi có thể có, chúng ta hãy nói, Amazon.com thời gian này. 

Và điều này là tôi. Và, bằng cách nào đó, tôi muốn kết nối đến Amazon.com, thông qua internet, và nhận được dữ liệu của tôi từ điểm A đến điểm B. Hoặc tôi đoán, trong Amazon, từ điểm A đến điểm Z trong trường hợp của Amazon. 

Vì vậy, những gì là bên trong của internet này? Hóa ra, có một toàn bộ bó của những thứ được gọi là router. Và bây giờ, chúng tôi đang trộn về. Nhưng chúng ta sẽ thấy như thế nào, ngay cả nhà router liên quan đến các dấu chấm mà tôi đã chỉ vẽ trên màn hình. 

Một bộ định tuyến trên mạng Internet là thường như một thiết bị vừa. Nó không giống như một máy tính lớn tuổi. Nhưng nó là một thiết bị có thể là đây rộng, có thể cao lớn này, có thể cao lớn này, có lẽ đây cao. Phụ thuộc vào cách đắt một mô hình mà bạn có. 

Và nó có rất nhiều cáp đi vào nó và rất nhiều các loại cáp đi ra ngoài với nó. Và có nguy cơ quá đơn giản, bạn có thể nghĩ đến mục đích của một router trong cuộc sống như đang được để có trong dữ liệu từ cáp này ở đây, nhìn vào các thông tin đó là đi vào, và nhìn vào địa chỉ của nó. Trường hợp được thông tin này được gửi đi? Và sau đó nói, OK, tôi sẽ gửi này cùng cách này. Nếu tôi nhận được một mảnh thông tin trên đây, nó dành cho một địa chỉ khác. Tôi sẽ gửi này cách nào, thay vào đó, lên cáp này. Và nếu tôi thấy một mảnh thông tin định mệnh Cho được một địa chỉ khác, tôi sẽ gửi nó ra cáp này, hơn theo cách này. 

Vì vậy, mục đích của một router trong cuộc sống là để thực sự thông tin đường. Và trong đó là hình thức đơn giản nhất, một bộ định tuyến chỉ có một tập tin Excel lớn bên trong của nó nói rằng bất kỳ địa chỉ IP bắt đầu với các số 1, gửi nó theo cách này. Bất kỳ địa chỉ IP bắt đầu với số 2, gửi nó theo cách này. Số 3, gửi nó theo cách này. Số 4, gửi nó theo cách đó. 

Quá đơn giản, nhưng nó sử dụng những con số và, đặc biệt, các tiền tố của các số, thông thường, để quyết định đi sang bên trái, bên phải, trở lại, phía trước. Bởi vì một bộ định tuyến, thông thường, có nhiều kết nối đến router khác. Trong thực tế, tôi đã không vẽ chúng ở đây. 

Nhưng bạn có thể tưởng tượng này là một trang web, Không nên nhầm lẫn với các trang web, chúng tôi sử dụng, nhưng một trang web của các thiết bị, tất cả đều là liên kết với nhau rất cố ý như vậy. Trong thực tế, nguồn gốc của Internet là quân sự trong thiết kế. Và một trong những nguyên tắc thiết kế đây là nếu một router, hoặc tệ hơn, một thành phố đã được đưa ra trong quân đội ý nghĩa, bạn muốn dữ liệu được thể để định tuyến xung quanh vấn đề đó. 

Và vì vậy những gì sẽ xảy ra khi tôi gửi một yêu cầu Amazon.com cho nhà của họ trang, dữ liệu của tôi có thể để lại tôi máy tính, đi đến router mặc định của tôi, hoặc gateway mặc định là nó thường được gọi. Sau đó, có lẽ router đó sẽ quyết định gửi nó ở đây, ở đây, ở đây, ở đây, ở đây, ở đây, ở đây, và sau đó trên đường tới Amazon. 

Và đó là một con đường tùy ý tôi vẽ. Nhưng điều đáng chú ý về đường đỏ mà tôi vừa vẽ? Làm thế nào bạn sẽ mô tả nó? 

Đung Nó không trực tiếp. 

DAVID J. Malan: Nó không trực tiếp. Vì vậy, trái với câu nói nổi tiếng, "Các Khoảng cách ngắn nhất giữa hai điểm là một đường thẳng, "nó không phải nhất thiết phải đúng trên internet khi nói đến thông tin định tuyến. Bởi vì khoảng cách địa lý không nhất thiết phải là thước đo duy nhất bạn quan tâm. Thay vào đó, những gì khác có thể điều chỉnh những gì hướng dữ liệu phải đi qua để để đi từ điểm A đến điểm B? Đung Speed? DAVID J. Malan: Tốc độ. Vì vậy, nó quay ra bạn có thể cấu hình một router để ủng hộ một kết nối nhanh hơn. Thậm chí nếu bạn có thể phải đi một vài trăm dặm thêm, có lẽ nó chỉ nhanh hơn để đi cách này hơn hơn, có thể, một kết nối vệ tinh học cũ cách này chỉ để có được từ một điểm khác. Nó thậm chí không có được thiết bị vật lý trên mặt đất. Nó có thể là thiết bị vật lý trong bầu trời, ví dụ, hoặc thậm chí dưới nước những ngày này, vân vân. 

Vì vậy, đó là sự thật. Những gì người khác có thể ra lệnh cho một công ty, một nhà cung cấp dịch vụ internet, hoặc ISP, muốn gửi dữ liệu theo cách này thay vì theo cách đó, mặc dù nó xa hơn? 

Vâng, nó quay ra đường internet tự nó được điều chỉnh thương mại là có rất nhiều lớn người chơi ra khỏi đây trên internet, cho dù đó là Comcast, hoặc Verizon, hoặc Level 3, hoặc phức tạp hơn tên mà bạn có thể không có nghe nói nhưng mà là cơ sở hạ tầng khá lớn công ty mà soạn của internet backbone-- hệ thống dây điện, các thiết bị định tuyến, các hệ thống cáp mà bạn chỉ cần không thực sự nhìn thấy hoặc quan tâm. Bởi vì nó là tất cả trong bên trong chạy thương mại. 

Vâng, có những điều được gọi là điểm peering theo đó một ISP lớn có thể có một số máy chủ, có thể có một số router và một số cáp trong một trung tâm dữ liệu. Và các ISP khác có thể có như vậy. Và các ISP khác có thể có cùng một tất cả các bên trong trung tâm dữ liệu. 

Và intraconnect. Đó là một điểm ngang hàng trong quá xa như họ tất cả kết nối. Đó là nơi mà các đồng nghiệp kết nối. 

Và bởi bản chất của thu xếp tài chính, nó có thể là trường hợp đó Comcast có đồng ý gửi càng nhiều dữ liệu của nó vì nó có thể theo cách này thay vì theo cách này. Bởi vì, có lẽ, các nhà cung cấp ở đây là đi để tính phí nhiều hơn cho mỗi gigabyte để gửi dữ liệu của họ trên theo hướng đó. Vì vậy, nó có thể là quyết định tài chính phối mà hướng mọi thứ đi. 

Nó chỉ có thể được thực hiện ý nghĩa, thậm chí nhiều hơn thường. Router được quá tải. Nếu có rất nhiều người về nhà lúc 5:00 PM và bắt đầu nhận được trên internet, có thể có tình trạng tắc nghẽn trên mạng Internet. Và các thuật toán, các phần mềm chạy trên các router, nói chung sẽ nói, nếu tôi bắt đầu để có được quá tải, Tôi sẽ cung cấp một số thông tin phản hồi với các router khác gần tôi để họ, hy vọng, đi theo hướng khác, nhiều như bạn sẽ tránh ùn tắc giao thông. 

Vì vậy, đây không phải là tất cả mà không một con đường mà dữ liệu có thể mất từ ​​điểm A đến điểm B. Và trong Thực tế, bạn có thể nói chung giả định rằng dữ liệu của bạn sẽ mất 30 hoặc ít hơn bước nhảy như vậy từ điểm A đến điểm B. Đó là có thể có như nhiều như 30 hoặc hơn router giữa bạn và điểm B. 

Và chúng ta có thể, đôi khi, thấy điều này. Hãy cho tôi thấy nếu mạng ở đây hợp tác. Nếu không, tôi sẽ thử một ví dụ khác. Hãy cho tôi thấy nếu tôi có thể làm điều đó trên mạng này. Và tôi có thể. 

Vì vậy, tôi đã chỉ cần chạy, hãy để tôi đơn giản hóa các kết quả đầu ra của tôi hơi. Tôi sẽ không rằng. Ở đây, OK. 

Vì vậy, tôi sẽ làm như sau lệnh gọi là traceroute. Vì vậy, ngay bây giờ, tôi chỉ là trên máy Mac của tôi. Tôi đang ở một trường học cũ màu đen và giao diện màu trắng, không có gì giống như hệ điều hành DOS từ trước đây. Nhưng tôi chỉ muốn xem một số lượng văn bản. 

Và tôi, theo nghĩa đen, đây tại Đại học Harvard muốn theo dõi các tuyến đường giữa tôi và www.cnn.com. Vì vậy, chúng ta hãy xem những gì sẽ xảy ra bây giờ khi tôi nhấn Enter. Một bó toàn bộ công cụ bắt đầu nhấp nháy trên màn hình. 

Và chúng ta hãy xem nếu chúng ta có thể không làm cho một số cảm giác này. Vì vậy, 1, 2, 3, 4, 5, 6, 7, và nó loại treo ngay bây giờ. Chúng tôi sẽ xem nếu nó hoàn thành quá trình này hay không. Nó chỉ ra rằng mỗi dòng đầu ra, trên màn hình, đại diện cho một cái gì đó. Và dựa trên hàng đầu của chúng tôi thảo luận cho đến nay, làm những gì mỗi người trong các dòng đầu ra, đánh số từ 1 đến 11 vào lúc này, đại diện? 

Đung định tuyến khác nhau. DAVID J. Malan: định tuyến khác nhau, chấm khác nhau trên màn hình. Và vì vậy những gì chương trình này, traceroute, đang làm là nó là nghĩa đen truy tìm các tuyến đường giữa tôi và CNN.com. Vì vậy, trong trường hợp này, bước 1 là, rõ ràng, một router có địa chỉ IP là gì? 

Đung [IM LẶNG] DAVID J. Malan: Vâng, nhưng cụ thể, địa chỉ IP của nó. Hãy nhớ rằng, địa chỉ IP của nó là số. Vì vậy, để chỉ cần đảm bảo chúng tôi tất cả trên cùng một trang, có chuyện gì địa chỉ IP của đầu tiên bộ định tuyến giữa tôi và Harvard? Ý tôi là, xin lỗi, giữa tôi và CNN? 

Đung [IM LẶNG] DAVID J. Malan: Hoàn hảo. Đung [IM LẶNG] DAVID J. Malan: Chính xác. Chúng tôi chỉ suy luận này từ thực tế rằng hop đầu tiên này, vì vậy để nói, chỉ cần có địa chỉ đó. Nó không có một tên cho một số lý do. Nhưng đó chỉ là vì con người quyết định không để cho nó một cái tên. Và như vậy đi. 

Bước 2 là bộ định tuyến khác. Nhưng một lần nữa, tôi nói nó đã ước. Nó không đòi hỏi router IP kết thúc trong 0,1. Điều này thì không. IP của router thứ hai là điều này. 

Bây giờ, nó trông giống như con người đã tổ chức nhiều hơn một chút và đã bắt đầu đặt tên các router của họ với những gì trông giống như URL hoặc các phần của URL. Nhưng họ không. Chúng chỉ là những cái tên rằng con người cho mọi thứ. 

Và nó, rõ ràng, là trường hợp router này, không có gì ngạc nhiên thuộc sở hữu của người mà có lẽ? Đây có thể là Harvard, phải không? Bởi vì tên của điều kết thúc trong harvard.edu. Tên là gì? coregw1, lõi chỉ có nghĩa là quan trọng, ở giữa. GW hợp-- tôi nói điều đó sớm hơn. 

Đung Gateway. 

DAVID J. Malan: Gateway, chỉ là một từ đồng nghĩa với router. Vì vậy, đây là rất quan trọng số cổng core 1. Tôi không biết những gì te nghĩa. 3-5, không biết. lõi, có lẽ có cùng một nghĩa. 

.net.harvard.edu, không nhất thiết phải trông sạch sẽ. Nhưng đó là hữu ích cho một số hệ thống quản trị đâu đó tại Đại học Harvard. Bước 4, tôi đang suy luận từ hội nghị. Bạn nghĩ gì 4 đại diện? Nó vẫn là một router. 

Gì BDR lẽ, những gì nó âm thanh như thế nào? Biên giới. Vì vậy, đây có lẽ là một router đó là vật lý trên biên giới của Harvard và phần còn lại của thế giới, vv các cạnh của khuôn viên nơi nào đó. 

Bước 5 là thú vị. Bước 5 vẫn nói harvard. Nhưng NOx có xu hướng đứng cho Crossroads Bắc, mà là ngang hàng rất phổ biến point-- như tôi được mô tả trước đó, một trung tâm dữ liệu ở đâu nhiều người khác nhau, Harvard và các ISP lớn khác, đến với nhau và kết nối cáp của họ để dữ liệu có thể đi ra ngoài nơi khác trên mạng. 

Và bây giờ, những thứ có được một ít thú vị hơn. Tôi không biết nơi này là chỉ được nêu ra. Rõ ràng, RTR, tôi đoán, là router. Equinix ở New York là có thể là nguồn gốc của đó. Nhưng Internet2 là một Internet siêu nhanh kết nối giữa các trường đại học, đặc biệt. Vì vậy, đó có vẻ là những gì chúng tôi đã kết nối với có. Đối với bất cứ lý do nào, router trong bước 7, 8 và 9 chỉ là không trả lời chúng tôi. Đó có thể là bởi vì hoặc là sai hoặc cấu hình có ý thức. Bất cứ ai chạy các router không quan tâm đến công bố thông tin. 

Nhưng bước 10 là đủ thú vị. Bởi vì tôi có thể đoán từ này, với một số xác suất, rằng dữ liệu của tôi, dữ liệu rời khỏi máy tính xách tay của tôi, bước 10-- 10 bước later-- có vào những gì địa lý? Newyork. 

Và làm thế nào nhanh chóng đã làm nó mất dữ liệu của tôi, từ máy tính xách tay của tôi, để có được đến New York trên đường tới CNN bạn sẽ đoán? 28 mili giây. Và công cụ này không chỉ dấu vết con đường. Nó cũng lần thứ. 

Và điều này có thể được ách tắc. Vì vậy, những con số đôi khi có thể nhảy lên hoặc xuống một chút bất ngờ. Nhưng nếu bạn nghĩ rằng, bây giờ, bao lâu nó cần để có được đến New York từ đây, mà có lẽ là về bốn giờ hoặc lâu hơn bằng xe hơi hoặc xe lửa, nó nhanh hơn nhiều để gửi mình thông qua điện tử nếu nó chỉ mất 28 mili giây để có được từ đây đến đó. Bây giờ không may, khác router dường như không được tiết lộ. Hãy thử một số khác. Chỉ cần cho đá, chúng ta hãy thử Amazon.com và xem nếu router có nhiều hơn một chút hợp tác, biết rằng nó có thể mất một con đường hoàn toàn khác nhau. Vì vậy, có lẽ chúng ta sẽ không đánh càng nhiều tắc nghẽn ở đó. 

Nó hơi khác một chút ở đây. Tôi không nghĩ rằng chúng ta đã thấy net sum1 AWS. Và trên thực tế, AWS là Amazon Web Services. Harvard có một dịch vụ gọi là Kết nối trực tiếp với Amazon, nơi mà chúng ta phải trả một chút chút tiền để Amazon để có được kết nối nhanh hơn vào mạng của Amazon. Vì vậy, chúng tôi sử dụng rất nhiều của họ dịch vụ điện toán đám mây, một số trong đó chúng ta có thể nói về một chút sau đó. 

Dường như các bộ định tuyến ở đây, quá, đang được một chút nhút nhát. Vì vậy, chúng tôi không nhìn thấy tất cả những gì nhiều hơn nữa. Nhưng chúng ta hãy xem nếu chúng ta có thể thu thập một chút gì đó hơn bằng cách một khác nhau hướng hoàn toàn. 

Hãy thử bạn bè của chúng tôi tại Stanford.edu. Xem nếu chúng tôi nhận được bất kỳ xa hơn. Không, vẫn là một chút riêng tư. Dường như con đường này cùng là che giấu chính nó một chút. Vì vậy, chúng tôi sẽ cố gắng thêm một nếu điều này không mang lại kết quả ngon ngọt. Nhưng bạn có thể phần nào thấy những KCN, tôi có thể làm cho một suy luận ở đây. Những gì bạn có thể kết luận, thậm chí nếu bạn không phải là kỹ sư mạng, là đúng dựa trên các con số bạn nhìn thấy trong bước 7 đến 9 và 12 thông qua 15? 

đoán được giáo dục ở đây là gì? một tuyên bố thật là gì? 

Đung Một cái gì đó xung quanh 205 [IM LẶNG]. 

DAVID J. Malan: Đúng, và tôi nhìn vào các con số bên phải. Đâu là những thiết bị định tuyến, mặc dù họ dường như không có tên? 

Đung nơi nào đó xa hơn xa hơn [IM LẶNG]. 

DAVID J. Malan: Yeah. Và tôi không biết ở đâu. Nhưng thông báo bước 7 nói 123 mili giây. Nhưng chỉ ba bước nhảy trước, nó chỉ mất 3 mili giây. 

KHÁN GIẢ: [IM LẶNG] DAVID J. Malan: Không phải ở đây, yeah. Vì vậy, có thể nó là giữa của đất nước. Có lẽ đó là bờ biển phía Tây đã. Tôi thực sự không biết, hoàn toàn đoán. 

Nhưng cho rằng mỗi hop khác sau đó cũng mất nhiều thời gian hơn, cảm thấy hợp lý để kết luận, chỉ có một địa lý vật lý giữa chúng tôi và họ. Và rõ ràng, mỗi những con số này không phải là cặp. Nó không có nghĩa là mỗi hop mất 100 mili giây. 

Mỗi của những con số đại diện từ điểm A cho rằng hop trung gian. Vì vậy, nói chung, họ nên chỉ được incrementing bao giờ nên hơi. Vì vậy, thực tế là tất cả các, bây giờ, đang có khoảng 100 mili giây, cảm thấy như nó đã nhận được xa hơn. Và tôi sẽ cố gắng một lần cuối cùng. 

Nhưng tôi đoán chúng ta sẽ để xem một loạt các ngôi sao. Hãy thử các Nhật Bản phiên bản của trang web của CNN. Oh, OK, bây giờ nó nhận ngon ngọt. Bởi vì dường như nó thực sự có lấy một con đường khác nhau thông qua Mỹ. 

Chúng ta hãy nhìn vào, oh, điều này là rất tốt. Điều này kết thúc. Vì vậy, đây là mạnh mẽ. Trong các bước từ 1 đến 4, những gì thị trấn là chúng tôi có lẽ trong? 

Đung Cambridge. DAVID J. Malan: Cambridge. Và tại sao bạn lại nói thế? Đó là tất cả harvard.edu. Trong bước 5, nơi mà chúng tôi có thể được? Boston. Trong bước 6, nơi chúng tôi có thể được? 

Đung Số 6. 

DAVID J. Malan: Và đâu là San Jose? 

Đung Đó là ở California. 

DAVID J. Malan: California? Đó có lẽ là San Jose, California, đó là loại tuyệt vời. Bây giờ, tại sao chúng ta lại nói thế? Vì vậy, một, San Jose-- đó chỉ San Jose tôi biết. Nhưng tôi chắc chắn rằng có những người khác. Nhưng linh cảm rằng bổ chứng là những gì mảnh khác của dữ liệu? 

Đung Các địa lý. DAVID J. Malan: Các con đường địa lý cảm thấy như đó là hướng có lẽ chúng ta sẽ đi để có được đến Nhật Bản trên Thái Bình Dương. Và điều gì hơn nữa mảnh dữ liệu đã chứng thực rằng, yeah, chúng ta chỉ cần lấy một trái lần lượt đến California? Hiện thực sự nhảy. 

Chú ý chúng tôi đi từ 1,989 mili giây, ở hàng 5, 74 mili giây trong dòng 6, điều này cho thấy có có lẽ một số cơ quan lớn của đất. Vì vậy, cũng có một số thực sự tốn kém, cáp mạnh mẽ, nó sẽ có vẻ, đi trên toàn bộ đất nước hàng đầu từ Boston tới San Jose trong trường hợp này. Không biết nơi bước 7 là. 

Nhưng nó được thực sự mát mẻ khi chúng tôi nhìn, bây giờ, ở bước 8 và 9 trở đi. Đâu là những thiết bị định tuyến? Có lẽ Nhật Bản. Vì vậy, những gì là giữa bước 7 và 8 có khả năng nhất? 

Đung London. 

DAVID J. Malan: Yeah, vì vậy có cũng xuyên Thái Bình Dương, Dương, vượt đại dương cáp mà tàu thực sự lớn, chỉ cần lăn ra và đặt ở phía dưới của đại dương, mang tất cả các kết nối Internet này. Và đó là lý do tại sao chúng tôi kết nối mạng được nên chậm hơn nhiều, tương đối nói. Và tôi đã đề cập trước đó, nói chung, và tốt, điều này là điều mà một nhà phát triển web có thể muốn giữ trong tâm trí. 

Chúng tôi sẽ không đi vào quá nhiều chi tiết vào ngày mai. Nhưng nói chung, một con người sẽ bắt đầu để nhận thấy độ trễ trên một trang web nếu một cái gì đó có 200 hoặc nhiều mili giây để tải. Ý tôi là, đó vẫn là siêu fast-- một phần năm của một giây. Nhưng điều này là một trong những số liệu mà một nhà phát triển web nên lưu ý khi thiết kế một trang, khi anh ta hoặc cô ấy là tạo đồ họa, hoặc thêm vào trong Bên thứ ba software-- quảng cáo, có lẽ. 

Bạn không muốn để làm chậm giảm tải trang. Bạn, lý tưởng, muốn giữ nó càng nhanh càng tốt. Và nếu bạn bắt đầu có tải trang lần trong 200 mili giây cộng, con người sẽ nhận thấy rằng nó không thực sự ngay lập tức. Và do đó, những con số này không tất cả những gì xa lạ với chúng ta. 

Vì vậy, đây, sau đó, bắt nhiều hơn một chút số lượng những gì đang xảy ra ở đây. Và nó thực sự là, thậm chí dù tôi là loại than thở cách làm chậm nó là để có được đến Nhật Bản. Ý tôi là, nó vẫn còn ít hơn một nửa để có được nửa đường dữ liệu của bạn vòng quanh thế giới, cho dù đó là một email, trang web, hoặc bất cứ điều gì khác dọc theo những dòng này. 

Được rồi, vậy làm thế nào thực hiện điều này, sau đó, liên quan đến nơi mà chúng tôi đã đi trước đó. Chúng tôi đã nói về một địa chỉ IP. Và mỗi máy tính, trên internet, có một địa chỉ duy nhất, chúng tôi sẽ nói cho now-- nhưng một chút của một lie-- trắng được gọi là một địa chỉ IP. Và đó là địa chỉ IP được sử dụng như thế nào? 

Nó được sử dụng bởi các bộ định tuyến để quyết định cho dù dữ liệu nên đi ở đây, ở đây, ở đây, hoặc ở đây. Và tôi đơn giản hóa mọi thứ bằng cách nói nó chỉ cần nhìn vào các chữ số đầu tiên. Nhưng đó không phải là thực sự đúng. Nó nhìn vào chi tiết của các chữ số, thường, con số này ra. 

Và một trong hai con người có quyết định hoặc các thuật toán máy tính đã quyết định những gì là tốt nhất tuyến đường dành cho dữ liệu. Vì vậy mà, hy vọng, trong vòng 30 hoặc hơn hoa bia, nó cuối cùng được đến đích của nó. Một khi tôi đã yêu cầu Amazon trang chủ, như thế nào Amazon biết với ai để gửi trang chủ? 

Phải, ở trường cũ hình thức, tôi gửi một tấm bưu thiếp Amazon nói rằng, xin vui lòng gửi cho tôi trang chủ của bạn. Amazon sẽ phản ứng với một số loại tin nhắn, một số loại bưu thiếp, một số loại phong bì riêng của mình. Vì vậy, chúng ta hãy làm chính xác điều này chỉ để hình dung điều này trong một thời điểm. 

Vì vậy, internet những ngày này, như bạn có thể đã nghe, dường như được lấp đầy với mèo và hình ảnh của con mèo. Vì vậy, giả sử có ai đó đang cố gắng ghé thăm không Amazon.com, nhưng một số trang web tải một hình ảnh của một con mèo. Vì vậy, máy tính xách tay của tôi muốn gửi một yêu cầu, thông qua các trang web, một số trang web cho biết, cho tôi hình ảnh hiện nay của một con mèo. 

Và con mèo này, hy vọng, có tới sau đó được tải về máy tính của mình. Vì vậy, những gì đang thực sự xảy ra? Vâng, hãy để tôi đi trước và làm điều này. Tôi đã có bốn phong bì trường cũ ở đây. Và đây là một phép ẩn dụ hữu ích. Bởi vì đây là, về cơ bản, điện tử gì xảy ra bên dưới mui xe khi tôi gửi một tin nhắn. 

Vì vậy, vì lợi ích của thảo luận, chúng ta hãy nói điều này là không còn Amazon. Đây là cats.com hoặc một cái gì đó. Và địa chỉ IP của tôi, tôi sẽ nói cho đơn giản, là 1.2.3.4. Và các trang web mèo sẽ 5.6.7.8. 

Và điều này có nghĩa là cho tôi là sau đây. Tôi sẽ đưa 1.2.3.4, 1.2.3.4. Và tôi sẽ giữ những lên trong một giây. 1.2.3.4. Tôi sẽ đưa tôi trở lại giải quyết trên tất cả các phong bì, ở bên trái góc như bạn thường sẽ khi gửi một phong bì. Và bây giờ, chỉ cần lấy một đoán những gì cần để đi vào phần chính của phong bì. Đung [IM LẶNG] DAVID J. Malan: Yeah, yeah. Đó là tất cả. Vì vậy 5.6.7.8. Vì vậy, 5.6.7.8, 5.6.7.8, 5.6.7.8, 5.6.7.8. 

Và bây giờ, con mèo này ở đây, bằng cách thiết kế, sắp được chomped thành nhiều mảnh sau khi tôi yêu cầu. Vì vậy, hãy nói, cho vì lợi ích của câu chuyện này, Tôi đã gửi một phong bì của riêng tôi để cats.com nói, xin vui lòng cho tôi con mèo ngày nay. Vì vậy, những gì chúng ta đang nói về, bây giờ, là nửa sau của giao dịch, khi trả lời kèm trở lại từ cats.com để chút tôi cũ. 

Vì vậy, nó chỉ ra rằng các giao thức, các máy tính này nói, nói chung là cái gì đó gọi là TCP / IP, mà có thể bạn đã thấy ở đâu đó hoặc khác trên máy Mac của bạn, hoặc PC, hoặc phương tiện truyền thông, hoặc trên một bộ phim, hoặc một chương trình truyền hình, hoặc tương tự. Vì vậy, điều này có nghĩa là tất cả? Đây thực sự là một sự kết hợp của hai giao thức. 

Và một giao thức chỉ là một ngôn ngữ hai máy nói chuyện. Trong thực tế, một giao thức trong thế giới con người, xin chào. Tên tôi là David. 

Đung Hello. 

DAVID J. Malan: Rất vui được gặp bạn. Vì vậy, đây là một con người khá ngu ngốc giao thức, nơi tôi mở rộng bàn tay của tôi. Và Arwa mở rộng bàn tay cô. Và chúng tôi gặp gỡ và chào hỏi. Và sau đó, giao dịch hoàn tất. 

Nhưng đó là một giao thức trong quá xa như nó là một tập hợp các bước rằng đó là một kịch bản mà cả hai chúng ta biết làm thế nào để diễn. Và có một sự khởi đầu. Và có một kết thúc nó. Tương tự như vậy, khi nó nói đến máy tính, họ có bộ protocols-- của ước rằng, trong công bằng, có được quyết định bởi con người. Nhưng họ đang được sử dụng bởi các máy tính lệnh như thế nào các máy tính hệ mật thiết. 

IP là một nửa của cặp đôi này của giao thức mà điều chỉnh cách bạn giải quyết vấn đề máy tính. Làm thế nào để bạn giải quyết máy tính? Chính xác như thế này. 

Vì vậy, IP là một bộ ước mà nói làm chắc chắn rằng bạn có một địa chỉ IP địa chỉ của người nhận và một địa chỉ IP của người gửi. Và sử dụng nó ở rải rác, một cái gì đó chấm một cái gì đó dot một cái gì đó chấm dạng một cái gì đó. Ví dụ, TCP là khác nhau giao thức, sử dụng kết hợp với IP, mà nói chung là đảm bảo giao hàng. IP chỉ cho máy tính làm thế nào để giải quyết nhau. 

Nó chỉ là khi tôi nói David, bạn nói Arwa. Đó là tương đương với IP của chúng tôi, của chúng tôi bước để giải quyết nhau. Nhưng để xác nhận giao hàng, máy tính sử dụng một giao thức được gọi là TCP, truyền Control Protocol, mà chỉ là một cách nói có là tính năng bổ sung sử dụng bởi các máy tính để đảm bảo rằng tất cả các phong bì tôi cứ cầm lên thực có được đến đích của họ. 

Và một trong những cơ chế đó là như sau. Tôi dường như có bao nhiêu phong bì ở đây vào lúc này? 

Đung Bốn. DAVID J. Malan: OK, bốn người. Vì vậy, cảm thấy như thế, chỉ là một chút gọn gàng về tất cả điều này, tôi sẽ số chúng ở dưới cùng bên tay trái góc, giống như các lĩnh vực ghi nhớ. Và tôi chỉ cần đi để nói 1, 2, 3, 4. Nhưng bây giờ, bắt đầu suy nghĩ một cắn giống như một kỹ sư. 

Có tôi ghi nhanh xuống càng nhiều thông tin như tôi thực sự có? Tôi có thể thậm chí còn căng thẳng hơn hơn này khi nói để xác định những con số này? Tôi có thể đặt gì thêm về các phong bì đó chỉ có thể là hữu ích? 

Đung [IM LẶNG]. 

DAVID J. Malan: Đó là gì? 

Đung Số lượng tổng phong bì mà bạn có. 

DAVID J. Malan: Yeah, tổng số. Tôi cảm thấy như tôi không chụp như nhiều thông tin có sẵn như là tôi có. Vì vậy, bạn biết, có lẽ tôi nên làm điều đó. Vì vậy, 1 trong số 4, 2 trong số 4, 3 trong số 4, 4 trong 4. 

Và bây giờ, tại sao vậy? trực giác đằng sau cũng ghi nhanh là gì giảm tổng số lượng phong bì Tôi về để gửi? Đung Tìm hiểu xem một cái gì đó còn thiếu. DAVID J. Malan: Chính xác. Vì vậy, TCP thúc đẩy này. Nó sử dụng một cái gì đó gọi là số thứ tự, rất tương tự trong tinh thần với những gì chúng ta đang vẽ ở đây. Nhưng nó cần phải biết có bao nhiêu gói, hoặc phong bì, có đang nghĩ đến được. Bởi vì nếu không, làm thế nào bạn có biết nếu khi bạn nhận được 1, 2, và 3 nên đã có 4? 

Bạn có thể suy ra, nếu bạn nhận được 1, 2, và 4, chờ một phút. Có lẽ là một số 3. Và trên thực tế, đó là gần gũi hơn với cách TCP hoạt động. Nhưng đối với các mục đích của chúng tôi bây giờ, chúng ta hãy chỉ được siêu chính xác và nói đây là 1 trong 4 2 4, 3 trong số 4, 4 của 4 để chúng tôi biết vào cuối của quá trình, sự kết thúc của cái bắt tay nếu bạn muốn, nếu toàn bộ điều là thực sự hoàn chỉnh. 

Bây giờ, nó quay ra TCP không có một điều khác. TCP cũng cho phép một máy tính để cung cấp nhiều dịch vụ. Và theo dịch vụ tôi có nghĩa là web, email, chat, thoại qua IP. Có chùm thứ khác nhau Internet và máy chủ trên internet có thể làm những ngày này. 

Vì vậy, ví dụ, chỉ cần suy nghĩ theo giả thiết, nếu tôi tay này để Arwa, làm thế nào để bạn biết những gì đang xảy đến được bên trong các phong bì? Là nó sẽ là một yêu cầu cho một trang web? Có một email? đó là một tin nhắn? 

Bạn không biết dựa về thông tin này. Tất cả các bạn biết là nó là ai từ, người nó đến, và những gì số phong bì đây là. Vì vậy, chúng ta cần thêm một đoạn thông tin. Và chúng ta đang nói về web trong trường hợp này, chỉ vì nó là hình ảnh của con mèo. Nhưng nó có thể là bất cứ điều gì. 

Vì vậy, tôi có thể viết web trên đó. Hay đúng hơn, tôi có thể viết HTTP, mà là giao thức được sử dụng bởi web trình duyệt và máy chủ để giao tiếp. Thêm vào đó trong một thời điểm. Nhưng tôi sẽ được nhiều hơn máy tính định hướng hơn. 

Nó chỉ ra rằng con người, một số thời gian trước đây, quyết định để chỉ định số duy nhất để dịch vụ internet phổ biến. HTTP xảy ra để sử dụng số 80, hoặc như chúng ta sẽ thấy, 443. Nhưng 80 là tốt cho bây giờ. 

SMTP, mà là một cách ưa thích nói email gửi đi. Đây là Simple Mail Transfer Protocol. Chỉ cần tập các công ước mà chỉnh thế nào máy tính gửi email từ một máy tính khác. Xảy ra để sử dụng số 25. 

FTP, mà một số bạn có thể quen thuộc, những gì hiện FTP làm gì? 

Đung chuyển tập tin. DAVID J. Malan: Yeah, File Transfer Nghị định thư không nên được sử dụng nữa. Nếu công ty của bạn vẫn sử dụng nó, bạn có thể sử dụng nó mà không cần mã hóa, có nghĩa là bạn đã được gửi tên truy cập và mật khẩu của bạn trên internet tất cả trong thời gian này. Có lẽ là không nên sử dụng nó. Bởi vì các phiên bản bảo mật tồn tại. Nó sử dụng cổng 21. Và có chùm ví dụ khác như thế này. Vì vậy, nói cách khác, con người, một số thời gian trước đây, quyết định rằng, hey, chúng ta hãy chỉ gán các số cho tất cả các dịch vụ để giữ cho mọi thứ tốt đẹp và gọn gàng. Nhưng điều gì đó thực sự có nghĩa là, mặc dù của phong bì này bắt đầu nhìn một chút phức tạp, bây giờ tôi có thể đưa vào phần cuối của nó, Ví dụ, đại tràng 80. Và tôi chỉ cần đi tới sử dụng dấu hai chấm ở đây chỉ bởi vì đó là ước tính. Tôi sẽ thêm một dấu hai chấm 80 đến cuối của địa chỉ chỉ để arcanely nắm bắt được thực tế đó này là mệnh cho 5.6.7.8 cổng 80. Vì vậy, bây giờ, khi tôi đưa cho Arwa, giả cô đang chạy một máy chủ email, web máy chủ, ngay lập tức server tin nhắn, hiện tại cô biết rằng khi nhìn thấy số 80, oh, điều này sẽ đi vào xô này. Hoặc này nên đi vào hộp thư này. Hoặc điều này nên được tay tắt dịch vụ này đó là chạy trên máy chủ cụ thể của mình. 

Vì vậy, bây giờ, những mảnh cuối cùng của nó, đây là con mèo. Và tại sao tôi có bốn phong bì? Vâng, một trong những tính năng được cung cấp bằng IP, ngoài việc giải quyết, cũng là khả năng để mảnh yêu cầu. 

Đây là một con mèo khá lớn. Và trên thực tế, hiệu quả và tối đa hóa thông lượng, có thể nói, những gì phân mảnh là tốt cho đang tập tin lớn như thế này và xé chúng ra thành miếng nhỏ hơn cho mảnh vỡ, chúng tôi sẽ nói trong trường hợp này, lộn ngược trong đó là chỉ vì một người được độc quyền mạng của bạn bằng cách tải về thực sự các tập tin video lớn, các file video vẫn đang đi được cắt nhỏ thành các mảnh siêu nhỏ và truyền một hoặc nhiều tại một thời điểm. Vì vậy mà ít tôi với con mèo của tôi, hoặc email của tôi, hoặc tin nhắn tức thời của tôi, hoặc một cái gì đó quan trọng hơn bất kỳ những điều cũng có thể có một cơ hội để đi ra khỏi máy tính của bạn hoặc nhà của bạn với phần còn lại của internet. 

Và nó lên đến phần mềm và các thiết bị định tuyến để quyết định làm thế nào để gửi những thứ này ra. Nhưng cuối cùng, họ sẽ tất cả có được điểm đến của họ. Là một sang một bên, nếu bạn đã từng nghĩ về vấn đề, hoặc đọc về, các vấn đề quân bình Internet? Net trung lập, điều này đã thịnh hành trong một thời gian, ở đất nước này, nơi chính trị nó đã trở thành một vấn đề điểm nóng. Bởi vì một số công ty, ví dụ, muốn ưu tiên lưu lượng nhất định hơn những người khác. Ví dụ, người đã lo lắng rằng có lẽ Microsoft với Skype, hoặc Google Hangouts, hoặc có thể Netflix với video sẽ, có thể, sẵn sàng trả Comcast, hoặc Verizon, hoặc ai biết được, ngay cả chính phủ hơn tiền để ưu tiên giao thông của họ. Bây giờ, những gì mà thực sự có nghĩa là công nghệ? Điều đó có thể có nghĩa là một ISP, khi nhìn thấy địa chỉ IP nhất định, có thể cung cấp những gói dữ liệu, những phong bì, ưu tiên. Khi nhìn thấy số cổng nhất định, năng cung cấp cho những ưu tiên các gói tin và, sau đó, làm chậm lại e-mail của tôi, hoặc chậm lại dịch vụ của tôi. Và nó thực sự chỉ là để nắm ưu tiên hoặc chất lượng dịch vụ cho các dịch vụ khác nhau. Vì vậy, và đó là cách nó sẽ được thực hiện về mặt kĩ thuật. 

Vì vậy, trong mọi trường hợp, chúng ta bây giờ có bốn phong bì. Tôi sẽ đặt một phần tư mèo trong phong bì này, một quý của con mèo trong phong bì này, một phần tư trong phong bì này. Và bây giờ, giả mục tiêu của tôi là để gửi này, chúng ta hãy nói, để Jeffery. Nhớ lại rằng giống như các hình ảnh lên đây cho thấy, họ không nhất thiết phải phải đi cùng một tuyến đường. 

Vì vậy, nếu tôi là máy chủ cats.com, Tôi đang trả lời yêu cầu của Jeffery trong câu chuyện này. Tôi sẽ vượt qua một off ở đây. Họ có thể bắt đầu trong cùng một vị trí. Vì vậy, Arwa, nếu bạn muốn quyết định mà đến tuyến đường này để tiếp theo, bạn có thể đi trước và gửi nó theo cách đó. Và đừng gửi nó vào cùng bộ định tuyến mọi lúc. 

[Cười khúc khích] 

Vì vậy, Dan nhận được một ít tắc nghẽn. Có bạn đi. Tất cả các quyền. Và do đó, những cần phải thực hiện đi vòng quanh phòng. Và một lần nữa, bạn như một bộ định tuyến thường biết cách Jeffery của. Vì vậy, chỉ tiếp tục gửi nó theo cách đó. Và bây giờ, giả Dan không hoàn toàn làm cho nó. Và do đó, gói tin này đã giảm xuống dọc theo cách nào, nếu tôi có thể ăn cắp mà đi từ bạn mạnh mẽ, xin lỗi. 

Rất đẹp. Nó không nhất thiết phải là hầu hết tuyến đường trực tiếp địa lý. Vẫn cố gắng để có được Jeffery. Và đầy đủ. Bây giờ, điều này là có chủ ý. Tôi không có ý nhấn bàn tay của bạn khi tôi đã làm nó. Nhưng gói 4 của 4 đã làm bị mất hoặc giảm. Và có lẽ đó xảy ra vì có một lỗi phần cứng. Có lẽ đó là bởi vì Dan đã quá tải hoặc Andrew đã quá tải. Nhưng nó đã xảy ra. Vì vậy, nếu, Jefferey, bạn muốn thích để làm lại đó. hình ảnh những gì bạn có ở phía trước của bạn ngay bây giờ? Nếu bạn muốn để có những thông điệp ra khỏi phong bì. 

Đung 1, 2, 3. 

DAVID J. Malan: OK, đi trước và mở họ và đưa các mảnh của mèo ra. 

Đung [IM LẶNG]. 

DAVID J. Malan: Được rồi, vì vậy chúng tôi có trên bên trái của con mèo, góc dưới bên phải và bên trái phía dưới. Vì vậy, chúng ta đang thiếu các trên bên phải của con mèo. Vì vậy, TCP, một lần nữa, điều này giao thức mà đá ở đây. Vì vậy, Jeffery, khi nhận được 1, và 2 và 3 của 4, trong kịch bản này, bằng cách nào đó gửi một thông điệp trở lại với tôi, thông qua một số route-- có thể là bất kỳ số lượng bước nhảy khác nhau đây-- mà nói, hey, nhưng chờ đợi một phút. Gửi lại 4 trong 4. 

Và vì vậy những gì tôi phải đi và làm hợp-- đó là tất cả các dữ liệu điện tử. Vì vậy, tôi có thể dễ dàng sao chép mèo bên trong bộ nhớ RAM hoặc bộ nhớ của riêng tôi. Tôi có thể đến với nhau phong bì, đặt một bản sao chỉ mảnh này cho hiệu quả. Tôi không cần phải gửi lại toàn bộ mèo. Tôi có thể đặt nó trong một mới phong bì, gửi tất cả xung quanh. Và một số số mili giây sau đó, Jeffrey, hy vọng, có toàn bộ các gói tin. Vì vậy, phải mất một chút thời gian để kể câu chuyện này. Và đó không phải là không hợp lý. 

Bởi vì có rất nhiều phức tạp xảy ra ở đây. Các giao thức này là không đơn giản. Nhưng nếu bạn muốn đảm bảo giao hàng theo cách này, bạn cần phải có những biện pháp bổ sung, mà siêu dữ liệu thêm, nếu bạn muốn. 

Và chỉ để quăng một thuật ngữ ra ở đó, dữ liệu mà chúng tôi quan tâm giống như con mèo bên trong phong bì. Siêu dữ liệu, đó là dữ liệu đó là hữu ích nhưng không phải những gì tôi thực sự quan tâm vào cuối ngày, là tất cả những thứ mà tôi đã viết trên bên ngoài của envelope-- địa chỉ, các điểm đến, số cổng, các số thứ tự. Tất cả điều đó là siêu dữ liệu. Nó rất hữu ích. Nhưng nó không phải là những gì tôi cuối cùng muốn ra khỏi đó toàn bộ giao dịch. Bây giờ, điều này có vẻ khá hấp dẫn mà không có vấn đề gì, Jeffrey sẽ nhận được một bản sao con mèo đó, giả sử chúng ta có một kết nối vật lý để anh vào cuối ngày. Tuy nhiên, có một số loại ứng dụng nơi đảm bảo giao hàng sẽ là một thiết kế xấu quyết định và một tính năng không mong muốn? Bạn luôn muốn truyền lại như tôi đã đề xuất chỉ là bây giờ? 

Đung phải trả tiền cho nó, tôi đoán. 

DAVID J. Malan: Nếu bạn trả, những gì bạn có thể nghĩa là gì? 

Đung [IM LẶNG]. 

DAVID J. Malan: Oh, OK, tốt câu hỏi. Có thể bạn sẽ có được đôi tính nếu nó giống như kiểm tra ra của Amazon hoặc một cái gì đó? Câu trả lời ngắn, không có. Bởi vì trong đó những mảnh vỡ là, có thể nói, ở một mức độ thấp hơn. Và họ cần phải được tập hợp lại trước khi bạn thực sự có thể được tính phí. Vì vậy, tư tưởng tốt nhưng không đáng lo ngại trong trường hợp này. 

Hãy suy luận ngược. Vì vậy, phát lại yêu cầu một ít nỗ lực nhiều hơn nữa. Điều đó đã không cảm thấy giống như một việc rất lớn. Nhưng nó đòi hỏi một ít thời gian hơn. 

Bởi vì bây giờ, Jeffrey đã chờ vài giây nữa để nhận được rằng phần thứ tư của dữ liệu một lần nữa. đốm sáng nhỏ, nhưng nó sẽ làm chậm điều xuống. Và có lẽ siêu của internet đông đúc. 

Và có lẽ Andrew giữ bỏ các gói tin trên sàn nhà. Vì vậy, những sự chậm trễ bắt đầu để tích lũy. Vì vậy, sau một thời gian, con mèo này không mất 74 giây để đạt được điều đó. Phải mất 1,5 giây. 

Và có lẽ những hình ảnh tiếp theo của một con mèo mất nửa giây, hai giây. Nói cách khác, chúng ta bắt đầu bogging điều xuống. các ứng dụng có thể là gì gây phiền nhiễu để bog xuống theo cách này? 

Đung Video streams hoặc giọng nói. 

DAVID J. Malan: Yeah, vì vậy những gì nếu bạn đang xem một trận bóng chày trực tuyến, hoặc nếu những gì bạn đang skyping với một ai đó, hoặc FaceTime, đặc biệt là trong trường hợp của video hội nghị, loại không thể chấp nhận được, tại một số điểm, để bắt đầu nghe đáp ứng của người bạn một giây trễ. Nó sẽ không thể tốt hơn để chỉ lại gói tin đó trên mặt đất, chỉ hiển thị 3/4 của con mèo, hoặc trong trường hợp này, một hội nghị truyền hình, cho thấy 3/4 của khuôn mặt của tôi với tôi miệng di chuyển như tôi đang nói, và chỉ để cho âm thanh, tại ít nhất, đi qua, ví dụ. Vì vậy, có khái niệm này chất lượng dịch vụ ở đây, nói chung, nơi bạn biết những gì, cho thời gian thực applications-- liệu nó trình chiếu một sự kiện thể thao hoặc conferencing-- streaming video có thể bạn không cần tất cả các bit. Và có lẽ nó thực sự tốt hơn để chỉ cắn lưỡi của bạn và chỉ cần giữ cày về phía trước với hơn và nhiều dữ liệu hơn, không bao giờ nhìn lại. Bởi vì con người sẽ tìm nó ra trong tâm trí của riêng mình những gì họ thực sự bỏ qua. 

Và nó sẽ được nhiều hơn gây phiền nhiễu để đệm, đệm. Đúng? Có điều này, với mà chúng ta đều quen thuộc, mà tôi chỉ bắt đầu nói chuyện trong khi được, đó chỉ gây phiền nhiễu để thực sự có rằng, phải chờ đợi cho tôi để bắt kịp. 

Có lẽ sẽ tốt hơn nếu bạn chỉ bỏ lỡ một vài giây của những gì tôi nói. Nhưng sau đó, nó trở lại mạnh mẽ. Vì vậy, nó là một lần nữa, đó là một thương mại-off. Và trên thực tế, các giao thức cho phép bạn làm điều đó sẽ không phải là TCP, nhưng một cái gì đó gọi là UDP là chỉ đơn giản là một giao thức khác nhau sử dụng đôi khi cho những bối cảnh. Vâng, câu hỏi. 

Đung [IM LẶNG] nhất định [IM LẶNG] giao thức chậm [IM LẶNG]? 

DAVID J. Malan: Để ngăn chặn chậm lại trong những gì có ý nghĩa? 

KHÁN GIẢ: Tôi muốn gửi tôi dữ liệu càng nhanh càng tốt. 

DAVID J. Malan: OK. 

Đung Nếu ai đó không muốn [IM LẶNG] chuyển để ngăn chặn [IM LẶNG]. 

DAVID J. Malan: Oh, bạn hoàn toàn có thể can thiệp với bất kỳ dữ liệu này. Ví dụ, giữa tất cả hoa bia, giữa điểm A và B, tất cả các bước nhảy ở đây có thể quyết định chỉ vào danh sách đen tất cả các dữ liệu UDP. Họ chỉ có thể dừng lại. Họ có thể sao chép nó biết rằng đây là dữ liệu video mà họ có thể muốn xem xét. Vì vậy, trong ngắn hạn, bất cứ ai có quyền truy cập vào các kết nối không dây hoặc có dây giữa hai điểm có thể hoàn toàn ngăn chặn nó nếu họ muốn. 

Và trên thực tế, ngay cả trong router gia đình của chúng tôi, là câu chuyện chúng tôi sẽ trở lại đến nay, năng có các thiết lập mà bạn có thể kích hoạt hoặc vô hiệu hóa dịch vụ nhất định cho dù đó là vì lý do cha mẹ, hay chỉ là không muốn trẻ em của bạn để xem video trực tuyến, hoặc vì lý do công ty là tốt. Vì vậy, trong thực tế, chúng ta hãy kiềm chế điều trở lại. 

Bởi vì chúng tôi đã cho phép mình nhìn, bây giờ, tại tất cả các máy chủ bên trong của internet ở đây. Nhưng nếu vào cuối ngày, Tôi chỉ cố gắng để có được đến Amazon, mà nhà nhỏ là gì router thực sự làm cho tôi không? Vâng, nó chỉ ra rằng các router nhà, mà chúng tôi mô tả ở trên, đó là tất cả vẽ quá lớn ở đây, có một bó toàn bộ các dịch vụ được xây dựng trong. 

Nó có, thông thường, một DHCP server được xây dựng trong. Nó thường có một điểm truy cập được xây dựng trong. Và đó là thường xuyên vì nó có những ăng ten, như những điều ở đây. Nó thường có một tường lửa được xây dựng trong. 

Nó thường có một bộ định tuyến, đó là của nó mảnh riêng biệt của các chức năng, được xây dựng trong. Nó có thể có một cái gì đó được gọi là một máy chủ DNS được xây dựng trong, nếu thậm chí không chức năng khác. Vì vậy, hãy trêu chọc nhau chỉ cặp vợ chồng của những người còn lại ở đây. DHCP, chỉ để tóm tắt lại, làm việc gì? 

Đung Gán IP. 

DAVID J. Malan: Chính xác. Gán địa chỉ IP và vài thứ khác. Nó cũng sẽ cho máy Mac của tôi hay PC gì router mặc định của tôi là và một vài chi tiết khác, như chúng ta đã thấy trên màn hình máy Mac của tôi. Điểm truy cập chỉ có nghĩa là, những ngày, mà nó hỗ trợ Wi-Fi. Và nó không dây sẽ cho phép mọi người kết nối, chỉ cần như một cáp vật lý từ trước đây. 

Firewall giữa hai tòa nhà hoặc hai cửa hàng trong một tòa nhà, đó là một thiết bị vật lý rằng, lý tưởng, ngăn chặn lửa lây lan từ một cửa hàng khác. Trong thế giới ảo, nó ngăn chặn dữ liệu từ nhận được từ nơi này đến nơi khác. Vì vậy, trong thực tế, nếu bạn mạng gia đình, hoặc thậm chí doanh nghiệp hoặc đại học của bạn mạng, bằng cách nào đó có danh sách đen, hãy nói, tất cả các truy cập vào Facebook.com, xét thấy một sự lãng phí thời gian, làm thế nào might trường đại học, hoặc nhà của bạn, hoặc công ty làm điều đó trong bối cảnh của phong bì như thế này? 

Nói cách khác, nếu tất cả các máy tính của tôi đây-- máy tính xách tay của tôi và bất kỳ other-- là bằng cách nào đó nói chuyện với Internet thông qua nhà này router, hoặc router của công ty này, hoặc router trường đại học này, những thông tin nào sẽ là sử dụng tường lửa để ngăn chặn giao thông từ chảy? 

Đung [IM LẶNG]. 

DAVID J. Malan: Vâng, nếu họ biết rằng trang web của Facebook máy chủ, trên internet, có địa chỉ IP 5.6.7.8, nó là tầm thường cho một quản trị hệ thống để cấu hình tường lửa, chỉ cần từ chối và thả tất cả các phong bì mệnh cho rằng địa chỉ IP. Trong thực tế, Facebook có một vài khác nhau IP, có thể hàng chục, có thể hàng trăm. Nhưng chừng đó là những công bố công khai, một quản trị viên thực sự có thể danh sách đen tất cả những người. 

Hoặc nếu đó là không thể, chỉ vì Facebook, có lẽ, có quá nhiều khu công nghiệp hoặc họ thay đổi quá thường xuyên, tốt, nó quay ra, như chúng ta sẽ thấy, bất cứ lúc nào bạn thực hiện một yêu cầu cho một trang web, như Facebook.com, thay vì có được một con mèo trong phong bì, có sẽ được đề cập đến. Oh, người dùng này muốn Facebook.com/MarkZuckerberg.php hoặc bất kỳ tập tin có thể được. 

Vì vậy, bạn chỉ có thể nhìn vào bên trong phong bì và xem, oh, này là dành cho Facebook. Tôi sẽ thả nó bây giờ. Bạn có thể nhìn vào bên trong của phong bì như một tường lửa là tốt. 

Vì vậy, một bức tường lửa, trong ngắn hạn, có thể ghé qua địa chỉ IP. Nó có thể nhìn vào số cổng. Nó có thể ghé qua bên trong phong bì. 

Và bởi số cổng, đây là một trong những thú vị quá. Một bức tường lửa, do đó, có thể ngăn chặn, có vẻ như, tất cả các truy cập web, nếu nó muốn, chỉ bởi danh sách đen bất cứ phong bì có số 80 trên chúng, hoặc tất cả các email của danh sách đen cổng 25, hoặc chặn FTP, bằng cách chặn cổng 21. Và danh sách cứ tiếp tục dài. 

Là một sang một bên, làm bất cứ bạn sử dụng DNS của Google server-- 8.8.8.8? Điều này âm thanh quen thuộc? Không? 

Vậy hóa ra bạn có thể cấu hình của bạn máy tính để sử dụng địa chỉ tùy chỉnh. Và chúng tôi sẽ trở lại này chỉ trong một khoảnh khắc. Và nó rất phổ biến cho các doanh nghiệp mạng lưới và mạng lưới khách sạn để chặn loại điều, như chúng ta sẽ sớm thấy. 

Vì vậy, các bit cuối cùng của chức năng, sau đó, đây là một router và DNS. Một bộ định tuyến, một lần nữa, ý tưởng rất đơn giản. Nó chỉ là dữ liệu tuyến trái, phải, lên, xuống dựa trên các dây và các kết nối mà nó có, cho dù đó là một mạng lưới nhỏ ở nhà hoặc một một lớn hơn trên internet chính nó. Vì vậy, DNS là cuối cùng của các từ viết tắt lớn ở đây. 

không một máy chủ DNS làm gì? Đó là chức năng rất hữu ích thường được xây dựng thành một router nhà. Vâng, chúng tôi đã không khá kết nối hai chấm ở đây. Khi tôi gõ ra Amazon.com hoặc cats.com vào trình duyệt của mình, bằng cách này hay khác mà kết thúc lên trên một phong bì, có lẽ, với Amazon hay cats.com ở bên trong phong bì, như tôi đã đề xuất với Facebook. 

Nhưng những gì đã đi vào bên ngoài, chúng ta đã được nói? Đung Các address-- IP DAVID J. Malan: Các địa chỉ IP. Đung [IM LẶNG] đặt tên cho các địa chỉ IP. DAVID J. Malan: Chính xác. Một máy chủ DNS, Domain Name System máy chủ, đó là mục đích duy nhất trong cuộc sống là để dịch tên miền đến các địa chỉ IP và ngược lại. Và như vậy nó cũng vậy, bạn có thể nghĩ như một tập tin Excel lớn với hai columns-- tên miền trong một và địa chỉ IP trong khác. Nhưng đó là một tập tin đặc biệt lớn. 

Và nó chỉ ra rằng khi tôi bật trên AirPort Extreme của tôi, hoặc Linksys của tôi thiết bị, hoặc thiết bị D-Link, hoặc bất cứ điều gì bạn có ở nhà, chắc chắn rằng thiết bị nhỏ không không biết về, trước, tất cả các địa chỉ IP có thể và tất cả tên miền có thể có trong thế giới. Bởi vì nó không thể. Bởi vì những gì nếu ai đó mua một miền đặt tên cho ngày mai, đặt nó trên internet? 

Nó muốn được tốt đẹp nếu nhà của bạn bộ định tuyến vẫn có thể truy cập nó. Và chắc chắn, nó có thể. Vì vậy, nó quay ra có một toàn bộ hệ thống các máy chủ DNS trên thế giới. 

router nhà của bạn, thông thường, có một. Nhưng nó chỉ là một máy chủ bộ nhớ đệm DNS. Và bởi bộ nhớ cache tôi là C-A-C-H-E, nơi nó chỉ lưu trữ các bản sao của thông tin tạm thời. Nhưng nếu tôi có dịch vụ internet thông qua Comcast, hoặc Verizon, hoặc RCN, nhà cung cấp rất phổ biến tại địa phương trong Mỹ, hoặc bất kỳ công ty nào khác, hoặc thậm chí trường Đại học Harvard, Harvard, và Comcast và Verizon, và ISP địa phương của bạn tất cả có các máy chủ DNS của họ. 

Và họ cũng nhớ cache thông tin. Nhưng cũng có một số DNS lớn đặc biệt các máy chủ trên thế giới, ít nhất là 13, cái gọi là máy chủ gốc đó biết nơi tất cả các com dot đang có, và biết đâu tất cả các mạng lưới chấm là, và tất cả các dấu chấm đặt tổ chức, và tất cả các hàng chục và hàng chục cấp cao nhất khác domains những ngày này. Và do đó, có này toàn bộ hệ thống thứ bậc DNS như vậy mà nếu bạn không biết và lên cao hơn của bạn không, hy vọng, lên cao lên cao hơn của bạn biết. Bởi vì buck cuối cùng dừng lại ở đây. Và như vậy, như chúng ta sẽ thấy, khi bạn mua một tên miền, bạn đang chủ yếu thông một trong những người này hàng đầu. Và những thông tin nhỏ giọt xuống tất cả các máy tính khác trên mạng Internet. Nhưng có một nguy hiểm ở đây. 

Giả sử rằng Comcast là đột nhiên lấy qua bởi một người không, Comcast muốn đưa Facebook ra khỏi kinh doanh. Làm thế nào để Comcast đi về đưa ra Facebook kinh doanh cho khá một vài người? nó cấu hình gì DNS server của nó để làm gì? Bạn sẽ làm gì? 

Đung Chỉ cần chặn nó. Chỉ cần chặn nó. 

DAVID J. Malan: Chỉ cần chặn, phải không? Vì vậy, nếu tôi là Comcast, và có lẽ Tôi là CEO không kỹ thuật, Tôi vừa công bố một sắc lệnh, không cho khách hàng của chúng tôi đi đến Facebook.com. Bởi vì cho bất cứ điều gì Lý do kinh doanh, chúng tôi không chơi độc đáo với họ ngay bây giờ. 

Vâng, bạn sẽ làm gì? Đó là một thực hiện khá tầm thường. Bạn chỉ cần phải hỏi một số quản trị viên hệ thống để tinh chỉnh các máy chủ DNS để nói, nếu bạn nhận được yêu cầu cho Facebook.com, không đáp ứng với một địa chỉ IP, hoặc phản ứng với một 1.2.3.4 cùng-- không có thật, đó là vô nghĩa. Bởi vì nó không thuộc về Facebook. 

Và trên thực tế, một số nước đã được biết đến để làm điều này, mà nếu họ đã muốn vào danh sách đen nhất định sites-- loại này tường lửa vĩ đại của Trung Quốc, có thể được thực hiện trong bất kỳ số lượng ways-- có thể thực hiện chính xác này chỉ dựa vào DNS một mình. Vì vậy, nếu bạn tinh chỉnh của người sử dụng của bạn máy chủ DNS để chỉ đáp ứng không có hoặc có DNS hoặc trả lời không có thật, bạn có thể rất dễ dàng chặn truy cập. 

Bây giờ, khi tôi ám chỉ trước đó, và điều này chỉ là cách mạng ngây thơ sẽ làm được điều này, tôi có thể thực sự đi trong máy Mac của tôi, nhấp vào DNS, mà thông báo là bây giờ, hy vọng, một tab quen thuộc. Có lẽ một chút trước, bạn chỉ biết những gì hạn Wi-Fi có nghĩa. Bây giờ, hy vọng, chúng ta biết thêm một chút về TCP / IP. Bây giờ, chúng ta có DNS. 

Những điều này, có vẻ như, là các máy chủ DNS rằng Harvard có tự động gán cho máy tính của tôi. Khi tôi đã nói trước đó rằng DHCP cho tôi nhiều hơn chỉ là một địa chỉ IP, nó mang lại cho địa chỉ router của tôi. Cũng mang lại cho tôi một hoặc nhiều DNS các máy chủ mà tôi phải sử dụng khi đây trên mạng của Harvard. 

Tôi thực sự có thể ghi đè này bằng cách click chuột, oh, tôi không thể. Bởi vì tôi là trên tài khoản của khách. OK, vì vậy nếu tôi có thể thực sự chất kích dấu cộng này, Tôi có thể nhập vào bất kỳ máy chủ DNS tôi muốn. 

Một trong những phổ biến để sử dụng là 8.8.8.8, mà Google đã mua một số thời gian trước đây. Và nếu máy Mac của tôi cho tôi, tôi có thể sau đó nói cho máy Mac của tôi ở đây, không sử dụng các máy chủ DNS của Harvard. Sử dụng của Google thay thế. 

Vì vậy, đây là một cách phổ biến của việc tránh hoặc là một hạn chế của hệ thống, giống như những người chúng tôi vừa mô tả. Nếu họ đang kém thực hiện, bạn chỉ có thể sử dụng một máy chủ DNS khác nhau. Rất nhiều thịnh hành vào nhà ISP, và có lẽ bạn quá, nếu bạn đã bao giờ thực hiện một lỗi đánh máy khi gõ ra một tên miền, bạn chỉ cần nhận được một lỗi tin nhắn từ trình duyệt của bạn. Đó là những gì chúng được thiết kế để làm. 404 hay, thực sự trong này trường hợp, một cái gì đó khác nhau, bạn có thể nhận được một trang phản ứng không hợp lệ. Nhưng một số bạn, bạn có bao giờ thấy quảng cáo nếu bạn thực hiện một lỗi đánh máy và nhập nhầm một tên miền? Nếu vậy, nó có thể, và Comcast đã được biết đến để làm điều này. Họ, rất obnoxiously, sẽ đánh chặn các tra cứu DNS không chính xác. 

Nếu bạn gõ Facebook.com nhưng thực hiện một lỗi đánh máy, họ sẽ trở lại một địa chỉ IP với bạn, không của Facebook nhưng một quảng cáo của Comcast địa chỉ IP máy chủ ' để cho bạn, sau đó, đột nhiên xem quảng cáo, và có thể đề nghị lỗi chính tả, và như thế. Vì vậy, một số người có thể sử dụng Google để làm việc xung quanh đó. Đôi khi nó rất phổ biến trong khách sạn, sân bay, và như thế nơi các máy chủ DNS chỉ là xấu. Hoặc họ chỉ bị phá vỡ. Hoặc họ đang rối loạn chức năng. 

Vì vậy, rất thường xuyên, nếu tôi không nhận được kết nối internet nhưng biểu tượng của tôi cho thấy tôi nên được trên mạng, Tôi sẽ tự thay đổi của tôi máy chủ DNS để chỉ của Google để xem nếu nó bắt đầu làm việc. Và hai lần trong số 10, mà dường như để giải quyết vấn đề. Và takeaway ở đây không phải là quá nhiều tất cả những công việc ít ở quanh ngớ ngẩn nhưng tại sao họ thực sự làm việc. 

Bạn chỉ cần nói với máy tính của bạn để nói chuyện với một số thiết bị khác để thay thế. Vì vậy, router nhà này, mà có lẽ bạn đã trả 0 hoặc nhiều đô la cho để đặt trong nhà của bạn, là làm tất cả chức năng này và thậm chí nhiều hơn tất cả chỉ trong hộp nhỏ bé này. Nhưng khi chúng phát nổ này câu chuyện cho toàn bộ Internet, nó có xu hướng được dành riêng các máy chủ và máy tính làm mỗi dịch vụ cá nhân. Nhưng ngôi nhà của chúng tôi chỉ là chút microcosms của toàn bộ câu chuyện. 

Bất kỳ câu hỏi? Yeah. Yeah, Dan? 

Đung Trước đó, bạn nói chuyện về các cổng, các cổng cụ thể, nhưng đó là các dịch vụ cụ thể. Vì vậy, ví dụ, bạn nói nếu tôi không chặn một dịch vụ nào đó, Tôi nói tôi không đăng nhập cổng mà? Là nó có thể cho một dịch vụ để được hoàn thành thông qua các cổng? 

DAVID J. Malan: Tuyệt đối. Có, trong thực tế, bạn sẽ thường tìm thấy trên mạng rằng các cổng duy nhất có cho phép, ví dụ, cổng 80 và 443-- lưu lượng web. Điều này là rất phổ biến trong khách sạn hay sân bay nơi họ kiêu ngạo nghĩ, eh, 90 cộng với phần trăm của người sử dụng của chúng tôi chỉ cần những dịch vụ nào. Hãy ngăn chặn mọi thứ khác. 

Và đó lá những người như tôi ra lạnh, ra để khô, treo ra để ráo. Bởi vì tôi không thể truy cập vào máy chủ nào đó tại Đại học Harvard, trong đó sử dụng các cổng khác nhau. Tôi có thể, đánh phủ đầu trước khi rời khỏi khuôn viên trường, thay đổi máy chủ đặc biệt của tôi sử dụng cổng 80 hoặc 443. Mặc dù nhân loại đã quyết định mà nên cho lưu lượng web, nó không có được. Tôi có thể gửi email của tôi qua đó hoặc tương tự. 

KHÁN GIẢ: đó là của tôi Câu hỏi thứ hai nó. Vì vậy, nhân loại quyết định. Có một danh sách được công bố ở đâu đó rằng nói đây là những thực hành tốt nhất trước khi? DAVID J. Malan: Thật vậy. Và trên thực tế, nếu tôi đi đây, cổng TCP phổ biến, ở đây chúng tôi đi. Trên Wikipedia chính nó là hit đầu tiên. Dưới đây là các cảng nổi tiếng. 

Vì vậy, các danh sách, lên đến bản chất 1024, là rất chuẩn, và thậm chí một số vượt quá đó. Vì vậy, có rất nhiều dịch vụ mà-- 

Đung Vì vậy, nếu bạn là phát triển một dịch vụ, trong lý thuyết, bạn nên đến đó và quyết định những gì cổng đường cho dịch vụ đó? DAVID J. Malan: Đúng. Và nếu bạn đã đến với một số ứng dụng mới, như Napster trở lại trong ngày hoặc như WhatsApp hiện đại hơn, bạn sẽ thường, nếu bạn là một nhà thiết kế tốt, bạn sẽ hãy nhìn vào một danh sách như thế này và chắc chắn rằng bạn đang chọn một số đó là trong một phạm vi mà bạn nên có lựa chọn từ, về cơ bản một số đủ lớn mà không ai khác đã chọn. 

Đung Đó sẽ là về thiết kế cổng, có đúng không? DAVID J. Malan: Đúng, đúng. Và có rất nhiều. Tôi có nghĩa là, một số cổng là nói chung là một số 16-bit, mang đến cho bạn khả năng 65.536. Và chỉ có một vài trong số những đang thực sự được chuẩn hóa. 

Và thực tế là chỉ có vậy nhiều dịch vụ phổ biến những ngày này. Vì vậy, có thực sự không phải là rằng có rất nhiều tranh cãi. Vì vậy, nó không phải là một việc lớn như vậy. 

Nhưng từ một đại học của minh quan điểm hay bất đồng chính kiến trong một nước, có lẽ bạn thực sự, nếu một quốc gia, hoặc một thực thể công ty, hoặc đại học được chặn nhất định giao thông, những gì rất thường thực hiện, bởi những người đủ tinh vi, sẽ là đường hầm, có thể nói, tuyến tất cả của họ giao thông với phong bì mà không nói những gì họ nên nói, nhưng thay vì chỉ sử dụng 80 cho tất cả mọi thứ. Ngay cả nếu nó là FaceTime hoặc Skype, hoặc giao dịch tài chính, hoặc bất cứ điều gì, bạn chỉ cần làm cho nó trông giống như nó thực sự truy cập web. Và tốt hơn nữa là khác giải pháp mà Victoria ám chỉ trước đó, mà là một VPN. 

Và khá thường xuyên là VPN giao thông được cho phép trên một mạng. Trong thực tế, tôi thấy mình thường ở sân bay, khách sạn, và trên máy bay nơi mà tôi không thể truy cập nhất định máy chủ an toàn tại Harvard. Bởi vì họ đang chạy trên khá cổng bất thường numbers-- 555 hoặc bất cứ điều gì số lượng có thể được. 

Nhưng nếu đầu tiên tôi kết nối thông qua VPN từ rằng máy bay hoặc khách sạn để Harvard Đại học, những gì một VPN làm là gì? Bạn có biết những gì nó làm cho bạn bên dưới mui xe, Victoria? 

Đung Vâng, nó sẽ có lẽ thay đổi các máy chủ [IM LẶNG]. DAVID J. Malan: Nó không. Nó không. Nó làm cho nó nhìn, cho người khác, như bạn đang đến từ một nơi khác. Có vẻ như bạn đang đến từ trụ sở công ty của bạn khi đến thăm một số trang web. Và điều đó cũng không là đào hang, vậy để nói chuyện, tất cả lưu lượng của bạn, cho dù đó là email, hoặc trang web, hay in, hoặc giống như tất cả thông qua mã hóa này kênh giữa bạn và doanh nghiệp của bạn trụ sở chính, thông thường, để không cùng-- bao gồm các nước sở tại, hoặc hãng hàng không, hoặc cafe-- biết những gì bên trong của đường hầm mã hóa của bạn. Và do đó, nó trông giống như tiếng ồn ngẫu nhiên. Và như vậy rất thường xuyên, một VPN sẽ làm việc xung quanh những loại hạn chế cảng, quá, nếu cổng VPN tự nó không phải là chặn, mà đôi khi các trường hợp. Và Dacosta, bạn chúng tôi về để nói? 

Đung lúc mấy giờ [IM LẶNG] nhảy đặc biệt bằng cách sử dụng [IM LẶNG] có thể nhảy nhóm của [IM LẶNG] là đám mây này khác nhau? Gì [IM LẶNG] để nhảy? [IM LẶNG] giá trị [IM LẶNG] DAVID J. Malan: Và bởi nhảy, bạn có ý nghĩa gì chính xác? Đung đó họ sẽ ngăn chặn, [IM LẶNG]. DAVID J. Malan: Oh, và nó bị phá vỡ trong một quốc gia nhất định? Đung thê, nó bị chặn. DAVID J. Malan: Oh, bị chặn. Vì vậy, nó có thể được thực hiện trong nhiều cách. Cách đơn giản nhất, một lần nữa, sẽ là đất nước và bất cứ ai ở trong đó, thông qua DNS, họ chỉ không trả về địa chỉ IP cho bạn khi bạn truy cập Facebook.com. Hai, họ thực sự có thể nhìn bên trong phong bì của tất cả mọi người và xem những yêu cầu đang đứng đầu để Facebook.com. Trong trường hợp đó, họ sẽ tương tự chặn lưu lượng là tốt. Đung Bạn có thể chặn các [IM LẶNG]. DAVID J. Malan: Thật vậy. Và nó phụ thuộc. Ý tôi là, miễn là có tương đối ít các kết nối internet đi vào country-- nên hàng chục hoặc hàng trăm, không phải hàng ngàn hoặc hàng chục của thousands-- sau đó có, miễn là họ có quyền kiểm soát trên tất cả các dây, không dây, hoặc nếu không đi vào đất nước, hoàn toàn, họ có thể chặn tất cả mọi thứ. 

Vì vậy, và tệ hơn nữa, và một cuộc tấn công rất tốt là nếu, ví dụ, chúng tôi tất cả ở đây trên mạng của Harvard. Và do đó, máy tính của bạn, bởi những câu chuyện chúng ta đã nói, tất cả đều sử dụng máy chủ DHCP của Harvard. Một số bạn có thể có, trong một tab ngay bây giờ, Facebook.com mở, hoặc Gmail.com, hoặc một số trang web ngẫu nhiên khác. Bạn nhất thiết phải biết bạn tại Facebook.com thực? 

Ý tôi là, có thể bạn đang đối tượng trong một thí nghiệm tâm lý học Harvard ở đây, nơi chúng tôi đang cho ăn bạn thông tin Facebook giả mạo. Hay chúng ta đang nói cho bạn biết bạn đã chọc bởi một người nào đó bạn đã không được. Hay chúng ta đang thay đổi các thông điệp âm thanh giận dữ hơn trên thực tế. 

Ý tôi là, thực sự khi bạn có kiểm soát mạng, bạn có thể kiểm soát một số khá các khía cạnh của kinh nghiệm của người dùng. Bây giờ, may mắn thay, nó không là đáng sợ như vậy. Bởi vì hầu hết các bạn, trong bạn thanh URL, của bất kỳ các tab như vậy, có thể bắt đầu với những gì? HTTPS, hy vọng. Bởi vì S không chỉ an toàn. 

Và trên lý thuyết, những gì mà phương tiện là bạn làm thực sự có một kết nối được mã hóa giữa bạn và Facebook, bạn và Amazon, bạn và Gmail.com, hoặc bất cứ nơi nào bạn đang có. Và đó là một điều tốt. Bởi vì có này toàn bộ hệ thống của niềm tin. 

Và điều này thực sự là một segue tốt để truy cập web cụ thể. Có hệ thống này toàn bộ tin tưởng, trên thế giới, cho phép chúng ta với một số bảo đảm để tin tưởng rằng nếu tôi đi đến Facebook.com, và tôi thấy một chút ổ khóa biểu tượng trong trình duyệt của tôi, Tôi rất, rất, rất có khả năng để được thực sự kết nối vào Facebook.com thực. Bây giờ, tại sao vậy? 

Vì vậy, nó chỉ ra rằng khi bạn đặt một trang web trên web toàn thế giới, bạn cần một địa chỉ IP, nó sẽ có vẻ. Máy chủ của bạn cần một địa chỉ IP. Và có lẽ bạn cần một tên miền. Vậy điều đó có liên quan đến? 

Vâng, có bất kỳ của bạn đã bao giờ mua một tên miền trước? Vâng? Yeah? ĐƯỢC. Và những gì các trang web có bạn sử dụng hoặc xem xét cho mua các tên miền? 

Bất kỳ nói riêng đến với tâm trí? OK, GoDaddy là khá phổ biến. Và có others-- namecheap, Giải pháp mạng, những người khác. 

Và vì vậy nếu tôi muốn đi đến một cái gì đó như thế nào, Nếu tôi muốn mua một tên miền như ComputerScienceforBusinessLeaders.com-- Tên khủng khiếp vì nó tàn bạo để gõ. Nó thậm chí không phù hợp trên một dòng, rõ ràng. Đối với 11,99 $, tôi có thể mua tên miền đó. 

Vậy thì giờ điều đó có nghĩa là gì? Nếu tôi nhấp vào Chọn và đặt điều này vào tôi Giỏ hàng, hãy để tôi thận trọng đầu tiên. GoDaddy là tàn bạo về cố gắng bán thêm bạn. Vì vậy, bạn sẽ được hỏi nếu bạn muốn email, nếu bạn muốn lưu trữ web, nếu bạn muốn có một gọi điện thoại cho tất cả các công cụ này. Thật khó để kiểm tra tại GoDaddy. 

Nhưng khi bạn cuối cùng cũng đạt được điều đó, bạn sẽ sở hữu tên miền trong thời hạn một năm, thường, hoặc hai, hoặc ba năm. Bạn có để làm mới những điều này. Vì vậy, nó giống như thuê một tên miền. 

Nhưng một khi bạn sở hữu mà tên miền, bạn cần nói với GoDaddy một cái gì đó, thông thường. Bạn cần phải cho GoDaddy những gì bạn các máy chủ web, máy chủ DNS được. Làm thế nào để bạn biết những gì các máy chủ của bạn, các máy chủ DNS đang có được? 

Vâng, thông thường, trong tab khác, bạn có để mua, hoặc trả tiền, cho web lưu trữ nếu bạn không thực sự thể chất sở hữu các máy chủ của riêng bạn, và công ty riêng của bạn, hoặc trong dữ liệu của riêng bạn Trung tâm. Vì vậy, bạn muốn đi đến một công ty lưu trữ web. Và nó có thể là GoDaddy. Họ cung cấp các dịch vụ tương tự là một trong những Upsells của họ. 

Nhưng có hàng trăm, hàng ngàn web hosting công ty có chất lượng khác nhau ra khỏi đó. Và khi bạn phải trả một ai đó khác cho web hosting, bạn nhận được một tên người dùng, và một mật khẩu, và một số lượng không gian trong đám mây, có thể nói, để mà bạn có thể tải lên các tập tin của bạn, và tạo ra các trang web của bạn, và đưa trang web của bạn trực tuyến. Vì vậy, về cơ bản, bạn có nói với GoDaddy gì các máy chủ DNS mà web công ty lưu trữ đã được cung cấp cho bạn. Có lẽ trong một e-mail hay ở một trang web, họ thông báo cho bạn. 

Và sau đó trách nhiệm của GoDaddy là để cho phần còn lại của thế giới bằng cách của những máy chủ gốc và các máy chủ DNS khác. Vậy mà, ngày hôm sau, khi ai đó cố đến thăm ComputerScienceforBusinessLeaders.com, máy chủ DNS của họ có lẽ không biết câu trả lời. Bởi vì đó là một trang web thương hiệu mới. Vì vậy, máy chủ DNS của họ yêu cầu thế này, hỏi thế này. Cái này biết. Và sau đó, thông tin tuyên truyền lùi bước với phần còn lại của thế giới. Vì vậy, đây là làm thế nào để nếu bạn không trả hóa đơn cho đổi mới tên miền của bạn. Tất cả điều này có thể chỉ là loại dừng lại. 

Bởi vì GoDaddy, ví dụ, có thể xóa những bản ghi DNS để không ai trên thế giới biết hỏi ai đó là trang web của bạn. địa chỉ IP của bạn là gì? Và đó là cách họ thực thi các kiểu điều khiển này. 

Nhưng những gì GoDaddy cũng bán, tôi muốn thấy ở đây nếu chúng ta có thể trò chuyện với họ ở đây. Họ muốn kinh doanh của chúng tôi. Nếu chúng tôi đi đến tất cả các sản phẩm, này là áp đảo. 

Tôi muốn mua SSL. Ở đây chúng tôi đi, Web Security. Vì vậy, oh, nó được bán. Tốt đẹp. 

ĐƯỢC. Vì vậy, ở đây, quá, đây là loại áp đảo ở cái nhìn đầu tiên cho folks. Vì vậy, có nhiều loại khác nhau của SSL Giấy chứng nhận theo cách gọi của họ. Vì vậy, nó không chỉ là đủ để có một tên miền tên hoặc có một tài khoản lưu trữ web. Nếu bạn muốn có mã hóa, trong đó, thẳng thắn, chỉ là một định hiện nay. Và điều này đang trở thành thực hành thực tế de. 

Bạn cũng nên mua một giấy chứng nhận SSL. Thật không may, nó có thể được khó điều hướng tất cả điều này. Nhưng chúng ta hãy nhìn thấy nơi này dẫn để sắp xếp của hệ thống niềm tin. Vì vậy, nếu tôi chỉ có một miền tên, www.ComputerSciencef orBusinessLeaders.com, tôi sẽ đi trước và chỉ mua $ 62,99 phiên bản ở đây. Tuy nhiên, ngay cả điều này là tốn kém. Bạn có thể đi trên các trang web khác, như Namecheap.com và một vài người khác, nơi mức độ danh tiếng khác nhau. Nhưng bạn có thể chi tiêu thậm chí còn ít hơn thế này. Hãy coi chừng. 

Và trên thực tế, chúng ta hãy đi đâu đó chúng tôi shouldn't-- Verisign.com. Đây là một nhà lãnh đạo toàn cầu trong phạm vi tên và an ninh mạng rõ ràng. Và bạn biết nó đắt tiền khi họ không chỉ nói những gì họ bán. Giấy chứng nhận SSL Verisign, bạn có thể xem có bao nhiêu đối thủ cạnh tranh mà họ có, người đang quảng cáo cho rằng cùng một truy vấn. 

Tất cả các bên phải, vì vậy thông qua Google, Tôi tìm thấy trang này tôi muốn. Vì vậy, chúng ta hãy xem. Oh, ở đây chúng tôi đi. 

Vì vậy, nó trông như thế nào nếu Tôi muốn có một trang web an toàn, chứng chỉ SSL của họ bắt đầu từ 399 $. Nếu tôi muốn an toàn hơn, với EV, mà tôi nghĩ là xác nhận mở rộng hoặc tăng cường xác nhận, đó là $ 995, điểm 00. Hoặc Secure Site Pro với EV, $ 1,500. Hầu như tất cả những điều này là tàn bạo và, cũng, không cần thiết. 

Nhưng hãy hiểu những gì mà đánh đổi ở đây là gì và làm thế nào nó tất cả các công trình. Vào cuối ngày, các môn toán và mật mã học cơ bản cơ bản bảo mật trang web của bạn là tất cả như nhau, đối với hầu hết các bộ phận. Tất cả điều này là Upsells và, chủ yếu, tiếp thị mọi thứ. 

Oh, và xin vui lòng, không bao giờ đặt một cái gì đó như thế này trên trang web của bạn, ngay cả khi các chuyên gia tư vấn đề xuất rằng bạn làm. Nó có nghĩa là hoàn toàn không có gì. Bạn sẽ thấy, sau ngày hôm nay hay ngày mai, nó là hoàn toàn tầm thường để thêm một hình ảnh đến một trang web và chỉ đơn giản nói rằng bạn đang Norton bảo đảm có nghĩa là hoàn toàn không có gì. 

Và tất cả các bạn đang làm là đào tạo khách hàng của bạn, hay nói chung nhân loại hơn, để tìm biểu tượng đó, mà chắc chắn là một kẻ xấu có thể đặt trên của mình hoặc trang web của riêng mình và chỉ yêu cầu họ, quá, Norton bảo đảm. Vì vậy, chúng tôi đã nhận được vào một số thói quen xấu, như con người, như thể hiện thậm chí ngay tại đây. Vì vậy, chỉ là một sang một bên, lý do có là những phong cách khác nhau của giấy chứng nhận, họ tiếp tục muốn nói chuyện với chúng tôi. 

Bạn có thể mua một chứng chỉ SSL cho chỉ là một tên miền, dub dot dub dub ComputerScienceforBusinessLeaders.com. Nhiều trang web, giả sử Tôi đã lồng lồng dot dub ComputerScienceforBusinessLeaders.com. Nhưng tôi cũng muốn người sử dụng để có thể ghé thăm ComputerScienceforBusinessLeaders.com mà không có www. Hoặc, có thể, tôi có một phần ba miền, như email.ComputerScienc eforBusinessLeaders.com. Vì vậy, nếu tôi có nhiều tên miền tên, họ thực sự mỗi cần một kiểu khác nhau của giấy chứng nhận, có khả năng. Vì vậy, tôi cũng có thể có được điều này phiên bản, trong đó cho phép chính xác điều đó. 

Hoặc tất cả các tên miền phụ, nếu bạn chỉ muốn có, và điều này là cho các thiết lập fancier, nếu bạn muốn có 10 hoặc 20 trang web hoặc máy chủ khác nhau mà bắt đầu với một cái gì đó, chấm ComputerScienceforBusinessLeaders.com, sau đó bạn sẽ có được những gì được gọi là giấy chứng nhận ký tự đại diện. Và nó hỗ trợ tất cả các biến thể. 

Bây giờ, khi bạn mua này, bạn cài đặt. Đó là một tập tin mà bạn tải về. Và tập tin đó, về cơ bản, chỉ chứa một số ngẫu nhiên thực sự lớn mà có một số mối quan hệ toán học một số nào khác bạn đã tạo ra. Chúng tôi sẽ gọi nó là một khóa công khai và khóa riêng, như tôi đã làm trước đây. 

Và ý tưởng ở đây là bạn cài đặt vào máy chủ web của bạn bằng cách chỉ sử dụng FTP hoặc một số giao thức khác, kéo và thả hoặc sao chép và dán những con số thực sự lớn vào máy chủ web của riêng bạn. Và bạn làm theo hướng dẫn phù hợp với phần mềm máy chủ của bạn để làm điều này. Và máy chủ web của bạn, từ đó trở đi, bất cứ lúc nào một người nào đó thăm doanh nghiệp của bạn 'website-- www.ComputerScienceBusinessLeaders.com-- máy chủ web của bạn tự động, vì đây được xây dựng trong các chức năng những ngày này, sẽ chỉ nói cho thế giới những gì khóa công khai của nó là. Và hãy nhớ rằng khóa công khai có mối quan hệ toán học này với một khóa riêng cái gọi là. Và vì vậy khi sử dụng, khách hàng nói chuyện một cách an toàn để máy chủ của bạn, phong bì của họ, giống như những người chúng ta đã từng trải qua xung quanh, có vô nghĩa dường như bên trong của họ. Bởi vì các nội dung được mã hóa. 

Và chỉ kinh doanh của bạn ' khóa riêng, mà bạn tạo ra như một phần của việc này quá trình mua một giấy chứng nhận SSL, thực sự có thể giải mã. Và tất cả những điều đó xảy ra một cách minh bạch. Nhưng bạn chỉ có thể mua các giấy chứng nhận từ một số hữu hạn các công ty trên thế giới. 

Bởi vì Microsoft, người đã làm cho trình duyệt IE và Edge, và Google, ai làm cho Chrome, và Mozilla, người làm cho Firefox, và một vài cầu thủ khác có tất cả các quyết định xuất xưởng trình duyệt của họ. Khi bạn cài đặt bất kỳ của những browsers-- IE, Edge, Firefox, Mozilla, Opera, hoặc bất kỳ những người khác, họ đến Chrome-- với một số hữu hạn các giấy chứng nhận, vậy để nói chuyện, được xây dựng vào chúng. Một danh sách hữu hạn, hãy gọi cho họ, công ty chứng mà SSL nên được phép và được coi là an toàn. 

Vì vậy, điều này có nghĩa rằng tôi, David Malan, có thể không chỉ đi vào DavidMalan.com và bắt đầu bán giấy chứng nhận SSL. Bởi vì nếu tôi không có một số loại mối quan hệ với Google, và Microsoft, và Mozilla, hoặc nhà thầu của họ, trình duyệt không có ai sẽ tin tưởng Giấy chứng nhận David Malan của, ngay cả khi tôi bán chúng tại một giảm so với mọi người khác. Tôi có thể làm cho họ về mặt toán học. Nhưng tôi không thể lừa trình duyệt vào tin tưởng họ. 

Và những gì tôi có nghĩa là do sự tin tưởng? Vâng, thông báo. Chúng tôi đang trên GoDaddy.com. Và như là trường hợp với nhiều trang web, thông báo các ổ khóa lên trên bên phải. mà ổ khóa có lẽ là những gì chỉ ra, hoặc là trước để thảo luận ngày nay hay như bây giờ? 

Đung Đó là an toàn. 

DAVID J. Malan: Đó là nó an toàn. Điều đó chỉ có nghĩa là tôi đang sử dụng một số loại mật mã, mã hóa giữa tôi và GoDaddy.com. Và nó không phải là một GoDaddy. Hãy đi nơi khác. Hãy đi đến Facebook.com. Và nhận thấy tôi kết thúc tại HTTPS ruột nương nương. Vì vậy, ngay cả khi bạn không gõ HTTPS, ngày càng, các trang web của chúng tôi nay chuyển hướng bạn đến phiên bản an toàn của trang web. Đây là thường đúng khi bạn gõ vào mật khẩu của bạn trong một thời gian khá lâu. Nhưng sau đó, bạn sẽ thường xuyên nhận được phiên bản không an toàn của trang web sau khi bạn đăng nhập hoặc sau khi bạn đã kiểm tra ra với giỏ mua hàng của bạn và tín dụng Thẻ. 

Ngày nay, ngày càng, là websites-- bởi vì nó nhận được dễ dàng hơn và rẻ hơn để sử dụng loại mã hóa này, và nó trở thành expected-- chỉ sử dụng nó cho hoàn toàn tất cả các trang web. Và đây là một điều tốt. Bởi vì điều này có nghĩa, Ví dụ, khi bạn hãy vào Google, người cũng có bắt đầu cho phép SSL theo mặc định, này có nghĩa là khi bạn tìm kiếm cho một cái gì đó trên Google, nó hoàn toàn đúng là Google biết tất cả mọi thứ bạn đang tìm kiếm trên Internet, cho tất cả các thời gian, trừ khi bạn xóa lịch sử của bạn. Và thậm chí sau đó, hy vọng, nó thực sự xóa. 

Nhưng không ai ở giữa bạn và Google, trong lý thuyết, biết những gì bạn đang tìm kiếm. Vì vậy, nếu bạn đang tìm kiếm cái gì tư nhân, hoặc y tế, hoặc có điều gì, miễn là thanh đó là màu xanh lá cây, và bạn thấy các ổ khóa, và các URL là HTTPS, và bạn đang kết nối với Google, hy vọng, sử dụng lao động của bạn không thể nhìn thấy những gì bạn đang làm. trường đại học của bạn có thể không xem những gì bạn đang làm. 

Bây giờ, nếu ai đó nhìn qua của bạn vai, họ có thể vẫn còn. Và nếu nó kết thúc trong trình duyệt của bạn là lịch sử, người ta vẫn có thể biết. Nhưng ít nhất đó là đường hầm giữa bạn và Google, trong trường hợp này, là an toàn. Và chúng ta có thể thấy điều này nhiều hơn một chút. Và bạn có thể làm điều này ở nhà, quá. Nếu tôi bấm vào các ổ khóa, trên Chrome ít nhất, có một loạt các thông tin kỹ thuật ở đây. Nếu tôi nhấp vào kết nối, nhận thấy rằng, "Chrome xác nhận rằng Digi / Cert SHA2 cao đảm bảo máy chủ CA ", tổ chức chứng nhận, "Ban hành Giấy chứng nhận của trang web này." 

Hãy click vào Thông tin chứng chỉ. Và chúng ta có thể thấy rằng Facebook, một người nào đó Facebook mua chứng chỉ này. Và thông báo các ngôi sao. Đó là các ký tự đại diện mà Tôi ám chỉ trước đó, một cái gì đó chấm Facebook.com. Chú ý rằng họ chứng chỉ hết hạn khi nào? 

Tháng mười hai, vì vậy tốt hơn Facebook trả hóa đơn SSL trong vài tháng tới. Và họ sẽ phải cài đặt chứng chỉ mới trên máy chủ của họ. Và nếu tôi thực sự muốn có được tò mò, tôi có thể nhấp vào các chi tiết. Và đây sẽ là phức tạp hơn những gì tôi muốn. 

Nhưng bạn có thể thấy rằng đây là, rõ ràng, mua bởi Facebook, Inc tại Menlo Park. Đây là một số thông tin kỹ thuật, nơi họ mua nó từ. SHA-256 dùng để chỉ một cái gì đó tương tự như mã hóa. Nó được gọi là băm. RSA là mã hóa nếu bạn đã nghe nói về RSA. 

Và sau đó, thậm chí có công cụ ưa thích hơn ở đây. Elliptic Curve công, điều này đề cập đến một loại mật mã. Hầu hết trong số này là cách nhiều hơn thông tin hơn bạn thực sự cần. Nhưng bạn có thể thấy rằng đây là các chi tiết kỹ thuật cơ bản Giấy chứng nhận Đăng. 

Bây giờ, không may, chỉ để nói chuyện với kỹ thuật xã hội, này hiện nay là một khá hữu ích chỉ số thực tế một ai đó, một, có một bảo đảm kết nối, và lần lượt, rằng các máy chủ bạn viếng thăm trả tiền cho giấy chứng nhận đó. Nhưng đó là cách đây không lâu rằng các trang web có thể có các biểu tượng mặc định. Trong thực tế, bạn nhận thấy những biểu tượng trong các tab của Chrome ngay bây giờ? Và các trình duyệt có loại của học được bài học của họ và đặt các biểu tượng trên đó, logo cho một trang web? 

Đó là cách đây không lâu rằng những biểu tượng fav, hoặc các biểu tượng yêu thích như chúng được gọi, là ngay bên cạnh địa chỉ. Trong thực tế, tôi đã làm một tìm kiếm trong thời gian nghỉ của chúng tôi. Ví dụ, không phải là dài trước đây, cho phép tôi mở một này. Chỉ cần vào Google Images. 

Hãy để tôi thu nhỏ. Thôi nào. Vì vậy, cách đây không lâu, trình duyệt đã làm điều này. Họ không chỉ đặt yêu thích biểu tượng lên ở đây trong tab, họ cũng đặt nó ngay bên cạnh thanh địa chỉ. Tại sao? Chỉ cần, eh, nó nhìn tốt. 

Đó là loại tốt đẹp. Bạn nhìn thấy logo của công ty ngay bên cạnh URL của nó. Vì vậy, bây giờ, nghĩ từ quan điểm của một kẻ thù, một kẻ xấu. Nếu bạn là một anh chàng xấu và các trình duyệt là đủ câm để cho phép bạn đặt một biểu tượng tùy chỉnh ngay bên cạnh URL trình duyệt, biểu tượng những gì bạn sẽ chọn cho trang web giả mạo của bạn đó là cố gắng để cá cho nhân dân thông tin thẻ tín dụng và như vậy? Đung Các trang web gốc. DAVID J. Malan: Các trang web ban đầu, chắc chắn, nếu bạn đang bắt chước một trang web. Có gì khác bạn có thể đặt ở đó mà thậm chí còn gian dối nhiều hơn? Một biểu tượng ổ khóa, mà trông giống như một ổ khóa và ngữ nghĩa gợi ý trang web này là an toàn, nhưng không có ý nghĩa kỹ thuật nào, và có thể nói là bạn điều người. 

Chúng tôi, là một xã hội, là điều mọi người khi bạn nhìn thấy ổ khóa, giả trang web là an toàn. Và đó là cùng một logic có thể bị đảo ngược hoàn toàn và thao tác để dân, bây giờ, bị lừa vào suy nghĩ điều gì đó không an toàn. Và những người phạm tội tồi tệ nhất, thẳng thắn, là những người như ngân hàng, người ngu ngốc, để điều này day-- hãy xem liệu Ngân hàng Mỹ, một trong những địa phương phổ biến hoặc quốc gia một, được làm như vậy. 

ĐƯỢC. Vì vậy, đây là những gì? Những gì bạn thấy ở đây. Đây là nhật ký trong tạo cho trang web của họ. Họ đã làm điều tương tự. Bạn đang đào tạo con người để suy nghĩ khi bạn nhìn thấy một nút trên trang web với một ổ khóa đó mà có nghĩa là kết nối được an toàn. 

Điều đó chỉ có nghĩa là có là một nhà thiết kế đồ họa người biết làm thế nào để làm cho một hình ảnh của một ổ khóa và đặt nó trên một trang web. Bây giờ, trong trường hợp này, đó là sự thật, rằng các trang web được an toàn. Bởi vì thông báo của ổ khóa màu xanh lá cây lên đây. Và tôi đang sử dụng một mới đủ phiên bản của Chrome mà tôi không thể chỉ cần đặt một biểu tượng tùy ý bên cạnh URL. Bây giờ, chỉ có an toàn biểu tượng đi ở đó hay không. 

Nhưng điều này là hoàn toàn vô nghĩa ở đây. Và con người chúng ta tiếp tục làm cho các loại sai lầm. Bởi vì chúng tôi đặt điều kiện người để tìm kiếm những dấu hiệu nhất định và suy ra ý nghĩa từ họ. Nhưng một lần nữa, rằng cùng ý nghĩa có thể bị lạm dụng. 

Vì vậy, khi xây dựng của một người trang web công ty riêng, những tín hiệu nói chung là một điều xấu. Và thậm chí trong email, quá, chúng ta có, như một xã hội, người có điều kiện để nhấp vào liên kết trên email. Và do đó, nó không đáng ngạc nhiên là xấu kẻ gửi email giả từ PayPal, từ Bank of America với các liên kết. mọi người bởi vì chúng tôi đã được đào tạo bấm vào liên kết trong email. 

Một thực tế tốt hơn sẽ được cho Bank of America, khi gửi email cho khách hàng của mình, chỉ nói, vui lòng truy cập trang web của Ngân hàng của Mỹ thuận tiện sớm nhất của bạn. Và không cho người URL. Bởi vì nếu không, họ đang chỉ cần đi để nhấp vào nó. Giải phóng ra, tuôn trào ra. Hãy để họ tìm kiếm cho nó hay, thực sự, hãy đến đó bằng tay. 

Được rồi, do đó, một chút của một xe chạy tránh ở đó. Nhưng mục tiêu ở đây là để sơn hình ảnh của hệ thống niềm tin này. Với các trình duyệt, có những điều này trên thế giới gọi authorities-- giấy chứng nhận công ty, một số hữu hạn của họ, được phép cấp giấy chứng nhận SSL. Hoặc ngược lại, họ được phép xác nhận nhà thầu của bên thứ ba khác cấp giấy chứng nhận SSL. Nếu bạn không phải trên danh sách đó, Mặc dù vậy, bạn có thể toán học tạo ra những, số ngẫu nhiên lớn mà làm việc cho mật mã. 

Nhưng trình duyệt là, nói chung, sẽ mắng bạn. Trong thực tế, tôi có thể đi đến một trang web? Hảy để tôi thấy. Trang web này là không an toàn. Nếu chúng ta chỉ cần tìm một hình ảnh của Google ở đây, bạn có thể thấy màn hình như thế này. các nhà sản xuất trình duyệt tiếp tục thay đổi họ. 

Đây thường là những gì bạn sẽ thấy. Bạn thấy một dòng màu đỏ trong URL, nơi HTTPS được gạch bỏ. Bởi vì nó đang cố gắng để được an toàn. Nhưng một cái gì đó đang xảy ra. Và ở đây nó nói, "Đây có lẽ là không phải là trang web mà bạn đang tìm kiếm! " 

Và đây là một trong hai độc hại, hoặc đó là vì một sai. Có người sử dụng SSL sai chứng chỉ trên máy chủ cho trang web rằng người dùng thực sự cố gắng để đến thăm. Bất kỳ câu hỏi? 

Vâng, chúng ta hãy, trước khi chúng ta phá vỡ ăn trưa, một cái nhìn cuối cùng vào những gì có thể được bên trong các phong bì. Tôi sẽ đi vào một tab trình duyệt sạch ở đây. Và đây là một tính năng. Nếu bạn sử dụng Chrome, hoặc hầu hết các trình duyệt khác, bạn thực sự có tính năng này. 

Tôi sẽ đi tới Menu. Tôi sẽ đi đến More Công cụ và công cụ phát triển. Mặc dù đôi khi bạn phải để bật menu đặc biệt này. Và chúng ta sẽ thấy nhiều hơn này trong một chút. 

Và tôi sẽ đi xuống đây để phía dưới bên trái. Và tôi sẽ phải bấm vào Network. Vì vậy, đây chỉ là một cái gì đó một kỹ sư sẽ sử dụng khi họ muốn nhìn bên dưới mui xe vào những gì đang diễn ra vào giữa trình duyệt và máy chủ. 

Và chúng ta hãy đi trước và làm điều này. Tôi sẽ đi đến, nhấp vào Preserve Log. Nói cách khác, tôi muốn lưu tất cả mọi thứ đang xảy ra, những gì chúng tôi sắp làm. Và tôi sẽ gõ vào HTTP ruột nương nương www.Stanford.edu Đại học Stanford. Tôi sẽ xóa một lần nữa chỉ cần như vậy chúng ta có thể bắt đầu tươi. 

Và ở đây chúng tôi đi. Vì vậy, đây là Đại học Stanford nhà page-- toàn bó của văn bản, bó toàn bộ các hình ảnh, có thể một số video, và một số thứ khác. Và web này page-- đây, Tôi sẽ để lại bây giờ. Bởi vì tôi đã phá vỡ nó bằng cách quay trở lại. 

Trang web này được viết trong một ngôn ngữ được gọi là HTML rằng chúng ta sẽ có một cái nhìn thoáng qua sau đó. Và HTML không phải là một ngôn ngữ lập trình. Đó là những gì được gọi là một ngôn ngữ đánh dấu. Vì vậy, chúng ta sẽ thấy nó chỉ cú pháp tiếng Anh như thế nói với trang web những gì để trông giống như, những gì màu sắc để sử dụng, những văn bản để sử dụng, và như thế. 

Nhưng juicier là trong này tab phát triển đặc biệt, Tôi thực sự có thể nhìn thấy tất cả mọi thứ mà chỉ cần đi vào bên dưới mui xe. Ví dụ, trong trang web này, khoảng bao nhiêu hình ảnh nào nữa? Tôi thấy 1, 2,3, 4, 5, 6, 7, 8, 9, 10, bên phải, 11. Vì vậy, có một chục hay hơn hình ảnh trên trang web này. 

Mỗi của những hình ảnh là một tập tin trên máy chủ web của Stanford. Và trang nhà này, được viết trong ngôn ngữ này được gọi là HTML, cũng là một tập tin trên máy chủ web của Stanford. Vì vậy, nó chỉ ra rằng một trình duyệt là đủ thông minh để biết, và chúng ta sẽ thấy chiều nay, khi bạn nhận trang chủ cho một trang web, nhìn vào đó ngôn ngữ HTML, như chúng ta sẽ sớm thấy. 

Và nếu bạn nhận thấy tên của hình ảnh bên trong của nó, hãy lấy những người là tốt. Gửi yêu cầu bổ sung, bao thư bổ sung. Vì vậy, chúng ta có thể nhận lại, bây giờ, một, có thể 13 hoặc nhiều phong bì có chứa văn bản và hình ảnh, có thể một số công cụ khác mà chúng tôi, sau đó, lắp ráp bên trong trình duyệt của tôi để trình bày toàn bộ trang web này. 

Và hãy chú ý xuống đây việc đầu tiên của những người là một yêu cầu chỉ cho HTTP ruột slash slash www.Stanford.edu chính nó. Và nếu tôi bấm vào dòng này, tôi sẽ để xem một số thông tin khá phức tạp. Nhưng hãy để tôi di chuyển xuống và xem nếu tôi có thể hiểu được chính xác những gì đang xảy ra ở đây. 

Hãy để tôi làm lớn hơn một chút này vì vậy chúng tôi có thể xem chi tiết tại một thời điểm. Và nhận thấy điều này. Nếu tôi bấm vào View Source, đây văn bản ở đây, mà tôi chỉ nhấn mạnh, khi tôi gửi, trình duyệt của tôi gửi mà phong bì đầu tiên từ đây tại Cambridge Stanford, nói cho tôi ngôi nhà của bạn trang, những gì bên trong phong bì này là chính xác những gì tôi đã nêu bật đó. 

HTTP, Hypertext Transfer Protocol, là tập hợp các ước rằng một trình duyệt web sử dụng khi yêu cầu các trang web của một máy chủ. Vì vậy, chỉ khi tôi đưa tay ra với bàn tay của tôi để Arwa trước đó, này là tương đương với kỹ thuật số của trình duyệt của tôi vươn ra kỹ thuật số đến máy chủ web của Stanford, đặt bài này bên trong phong bì này. Điều quan trọng nhất dòng là đầu tiên. 

GET là một động từ tiêu chuẩn, được sử dụng trong hội nghị này, mà theo nghĩa đen chỉ có nghĩa là có được những điều sau đây. Nhận dấu gạch chéo. Slash chỉ là trang chủ mặc định. Nó không có gì đặc biệt hơn đó. Và sử dụng các phiên bản HTTP được gọi là 1.1. Nó có một số mới hơn tính năng hơn 1.0 đã có. 

Và quan trọng thứ hai dòng là này cùng-- chủ đại tràng dub dub dub dot Stanford.edu. Khi tôi đã đề cập trước đó rằng một bức tường lửa có thể nhìn vào bên trong của một chiếc phong bì và tìm ra những trang web đang được requested-- có lẽ đó là Facebook. Và chúng tôi muốn vào danh sách đen đó. 

Lý do là trình duyệt rất vui lòng nói với chúng ta, bên trong phong bì, những gì nó được yêu cầu. Và sau đó, có một số ít thú vị thứ đó là kỹ thuật nhiều hơn. Nhưng một chút thú vị, nếu không một chút đáng sợ lúc đầu, là còn bên trong phong bì này rõ ràng là những thông tin gì? 

Đung [IM LẶNG]. DAVID J. Malan: Vâng, những gì loại máy tính tôi có. Vì vậy, tôi có một máy Mac. Nó đang chạy Mac OS 10.11.2, nó có vẻ. Và nếu tôi đọc xa hơn xuống, nó cho máy chủ mà tôi đang sử dụng một số phiên bản của Chrome, trong thực tế. 

Vì vậy, đó là hơi bối rối. Nhưng hơi bối rối hơn nên thực tế là tôi đã nói với Stanford địa chỉ IP của tôi là gì. Vì vậy, họ đã có thể tìm ra, có lẽ, hơn một chút về tôi từ đó. Và sau đó, có một số công cụ khác có quá. Bây giờ, hãy để tôi di chuyển lên một chút. Dưới đây là những gì Stanford đã đáp trả bằng. Bên trong phong bì này là, đầu tiên và trước hết, các trang web riêng của mình, HTML chúng ta sẽ thấy sau này chiều nay. Nhưng còn bên trong phong bì của Stanford để tôi là tất cả mọi thứ tôi đã nêu bật ở đây. 

Các juiciest dòng mà là hàng đầu, trong đó nói rằng, OK, vâng, tôi nói HTTP 1.1. 200 là mã trạng thái của tôi, OK. Bây giờ, bạn có thể chưa bao giờ nhìn thấy số 200 trước, có ý nghĩa. Bởi vì 200, thực sự, có nghĩa là OK, tất cả là tốt. 

Nhưng có lẽ bạn đã thấy một số, trên trình duyệt web của bạn, đó đã được gửi cho bạn từ một số máy chủ bên trong một chiếc phong bì đó là không phải là số 200. Những con số có bạn thấy rằng mùa xuân với tâm? 

Đung 404. 

DAVID J. Malan: 404. Vì vậy, nếu bạn đã bao giờ tự hỏi đâu là này 404 hội nghị đến từ, của tất cả những điều phức tạp để nói tôi, tập 404 không tìm thấy, mà chỉ đơn giản có nghĩa là một máy chủ web, nếu bạn yêu cầu trang này mà không làm tồn tại, nó không có ở đó, các file không tìm thấy, bài này trong màu xanh sẽ nói HTTP 1.1 không gian 404 không tìm thấy. Và thông báo trình duyệt của bạn đó và, sau đó, trình bày nó với bạn, có thể trong một lớn hơn font chữ, lớn hơn, thông tin táo bạo với một số văn bản giải thích. Nhưng đó là tất cả. 

Và sau đó, phần còn lại của các thông tin là thông tin phức tạp hơn, từ máy chủ cho bạn, chỉ cần nói Trình duyệt của bạn nó đến từ đâu. Mỗi yêu cầu duy nhất bạn thực hiện qua internet chứa thông tin như thế này. Đây vừa là hữu ích vì lý do kỹ thuật. 

Nó cũng hữu ích cho Đăng nhập lý do, để biết của những người ghé thăm trang web của bạn, trình duyệt nào mà họ đang sử dụng, có lẽ những gì bạn trình duyệt nên tối ưu hóa trang web của bạn cho dù mọi người đều sử dụng Chrome những ngày này. Có lẽ bạn không cần phải hỗ trợ Internet Explorer nữa. Làm sao bạn biết điều đó? Bạn chỉ có thể đăng nhập tất cả các thông tin đó là sắp tới trong những yêu cầu này. 

Ngược lại, điều này rõ ràng có nghĩa là mỗi lần bạn truy cập bất kỳ trang web trên internet, không chỉ làm họ biết địa chỉ IP của bạn, bởi vì bạn đã đưa nó cho chúng trong góc trên bên trái của phong bì, họ cũng biết trình duyệt của bạn là gì là, những gì ngày thời gian đó là, những trang bạn đang yêu cầu. 

Và ngày càng nhiều, đặc biệt là trên trang web có quảng cáo, đáng lo ngại hơn ở đây là nếu bạn đã có một công ty, và điều này là siêu phổ biến những ngày, có bán quảng cáo cho trang web này, chúng ta hãy gọi nó A.com, và cũng trên trang web này, B.com, và trang web này, C.com, A và B và C.com có ​​thể không biết rằng họ có một khách hàng chung. 

Nhưng nếu bên thứ ba này công ty quảng cáo được nhìn thấy yêu cầu từ cùng một IP địa chỉ quý khách đến thăm cả A.com, B.com, và C.com, tại sao? Bởi vì con máy chủ quảng cáo của hỏi để phục vụ quảng cáo cho cả ba của các trang web này. Và do đó, nó sẽ được cung cấp địa chỉ IP của bạn để các trang web của bạn, Trình duyệt của bạn thấy quảng cáo. 

Có những người trung gian, vì vậy để nói chuyện, trên mạng Internet biết nhiều hơn về bạn hơn các trang web mà bạn đang truy cập. Và Google chắc chắn là một trong những người phạm tội lớn nhất, hoặc featurerers, dọc theo những đường. Và trên thực tế, khi tôi đề cập đến máy chủ DNS của họ, trước khi bạn có thể nghĩ lúc đầu Trong nháy mắt, oh, đây là một tính năng tiện dụng. Google cung cấp cho thế giới với một máy chủ DNS miễn phí mà đôi khi giúp tôi giải quyết vấn đề. Mm-mm. Bây giờ, bạn đang nói với Google không chỉ mỗi trang bạn đang tìm kiếm, nhưng mỗi trang bạn sẽ trực tiếp. Bởi vì bạn đang nói, hey, Google, tôi muốn đi đến Z.com. địa chỉ IP của nó là gì? 

Và điều này tất cả nắm để các yêu cầu rất đơn giản và phản ứng mà bây giờ chúng tôi đã nhìn thấy từ trên xuống dưới. Vậy tại sao chúng ta không dừng lại ở đây cho một giờ. Quay trở lại lúc 1:30 trưa. Tôi sẽ biến mất trong một chút. Và chúng tôi sẽ tiếp tục với một tay vào nhìn và một số khái niệm nhiều hơn. Và hạnh phúc thanh xung quanh, cho một vài phút, với những câu hỏi cá nhân. 