>> ZAMYLA CHAN: In die
voorletters probleem, ons is
gaan die gebruiker gevra
vir hul naam en dan
druk die voorletters van die naam.
Om die gebruiker gevra word vir die naam,
ons sal die get_string funksie gebruik
gevind in die CS 50 biblioteek.
>> Jy mag maak
twee assumptions-- een,
dat die tou sal bestaan
slegs letters en spaces-- so
geen getalle, geen ander karakters.
Jy mag ook
aanvaar dat daar net
gaan 'n enkele ruimte
tussen letters, tussen name.
>> So wanneer jy dit string, dan
Kom ons gaan na die voorletters druk.
In hierdie voorbeeld, sê ek
was om 'n perfekte gebruiker wees.
Dan wil ek tik op my naam met
'n kapitale Z en 'n kapitale C,
met 'n enkele ruimte tussenin.
So jou program sou
bereken die eerste letter
en dan die eerste letter na
'n spasie en druk uit ZC.
>> Maar byvoorbeeld, sê Myl
Banana is op die sleutelbord.
Wel, hy dalk 'n
bietjie sloppier as wat ek
is en net soort in klein
briewe en sluit 'n ekstra ruimte
in die voorkant van sy eerste naam.
Maar jou program
het presies dieselfde uitset,
met 'n kapitaal MB sonder enige spasies.
>> Ten slotte, wanneer jy het
bepaal die karakters te druk,
maak seker dat jy hulle druk as
hoofletters gebruik te maak van die toupper funksie.
>> My naam is ZC, en dit was voorletters.