ZAMYLA CHAN: In die voorletters probleem, ons is gaan die gebruiker gevra vir hul naam en dan druk die voorletters van die naam. Om die gebruiker gevra word vir die naam, ons sal die get_string funksie gebruik gevind in die CS 50 biblioteek. 

Jy mag maak twee assumptions-- een, dat die tou sal bestaan slegs letters en spaces-- so geen getalle, geen ander karakters. Jy mag ook aanvaar dat daar net gaan 'n enkele ruimte tussen letters, tussen name. 

So wanneer jy dit string, dan Kom ons gaan na die voorletters druk. In hierdie voorbeeld, sê ek was om 'n perfekte gebruiker wees. Dan wil ek tik op my naam met 'n kapitale Z en 'n kapitale C, met 'n enkele ruimte tussenin. So jou program sou bereken die eerste letter en dan die eerste letter na 'n spasie en druk uit ZC. 

Maar byvoorbeeld, sê Myl Banana is op die sleutelbord. Wel, hy dalk 'n bietjie sloppier as wat ek is en net soort in klein briewe en sluit 'n ekstra ruimte in die voorkant van sy eerste naam. Maar jou program het presies dieselfde uitset, met 'n kapitaal MB sonder enige spasies. 

Ten slotte, wanneer jy het bepaal die karakters te druk, maak seker dat jy hulle druk as hoofletters gebruik te maak van die toupper funksie. 

My naam is ZC, en dit was voorletters. 