>> [Seinm CEOL]
>> Tá sé seo CS50-- Harvard
réamhrá hOllscoile
leis an intleachtúil
fiontair na heolaíochta ríomhaireachta
agus an ealaín na gclár.
Agus is é mo ainm David Malan, agus
Bhí mé ag smaoineamh ach ar maidin,
é a bhí amazingly 20 bliain sa lá atá inniu
ó shuigh mé dheireanach nuair a dhéanann tú guys anois.
>> Bhí sé 1996.
Bhí mé i mo sophomore, agus bhí mé ag cur
CS50 don chéad uair.
Agus ní raibh mé gotten fiú suas an nerve
chun é a chur mé féin bhliain freshman,
i bpáirt mar gheall ar an am.
eolaíocht ríomhaireachta dom
Bhí cineál cosúil, meh.
Bhí mé beagán de geek ag fás
suas, ach ní raibh mé i ndáiríre
tá aon intleachtúil
leas i cén chuma
a bheith díreach a bunch iomlán de
daoine cláir i gcónaí.
>> Agus bhí mé scanraithe a bheith macánta.
An cúrsa agus ríomhaire eolaíocht níos
Bhí ginearálta agus go pointe áirithe,
fós tá an dea-cháil ar réimse a
beware, más rud é amháin mar gheall ar an oiread sin de dúinn
bhfuil cur amach acu air agus cinnte de.
Agus ní raibh sé i ndáiríre go dtí go shopped mé
aicme seo go sophomore fall--
agus fiú ansin, cláraithe mé ach
mar gheall ar an professor--
ar cheann de mo chéad meantóirí, Brian
Kernighan anois ag Princeton--
cead dom a chur ar an pas ranga theipeann.
Agus go deimhin, sin an fáth
sa lá atá inniu táimid ag a cheadú agus a spreagadh
daltaí a ghlacadh rang seo shuigh / unsat.
>> Agus gan ach ansin, ag an
deireadh an tseimeastair
eol dom go mhaith, WOW, an
Ní raibh a leithéid de réimse aithne.
Go deimhin, ba é seo a
an-chumhachtú réimse,
agus níos excitingly,
go háirithe níos déanaí,
mar a ghlac mé cúrsaí i
Na hEalaíona Drámaíochta 101 agus Laidin A
agus ansin sa deireadh
seandálaíocht scoil Grád,
raibh tús liom a fheiceáil ar an
crosbhealaí na réimse seo, ríomhaireachta
eolaíocht, leis na daonnachtaí,
heolaíochtaí nádúrtha, na healaíona, leigheas,
agus a leithéidí.
Agus mar sin go bhfuil an méid atá díreach chomh
neat faoi eolaíocht ríomhaireachta
deireadh thiar, mar tá súil againn go mbainfidh tú
see-- é a infheidhmeacht
leis na réimsí eile, agus conas is féidir leat
a chur roinnt de an lae inniu agus an seimeastar ar
smaointe agus scileanna praiticiúla
ar ais go dtí do bhfearann ​​féin,
agus ar ndóigh, a iniúchadh ar an áit a dtrasnaíonn
na healaíona liobrálacha agus na heolaíochtaí.
>> Mar sin, 73% de tú, má caite
Is mbliana aon léiriú,
Riamh tar éis cúrsa CS roimh.
Mar sin más rud é, cosúil liomsa, tá tú
mothú le beagán
scanraithe, nó frankly nach bhfuil tú
i ndáiríre cinnte cén fáth go bhfuil tú fiú anseo.
B'fhéidir lean tú ach cuid
cairde ar aghaidh go dtí Sanders ceart anois.
Sin go hiomlán breá.
Is é an sprioc anseo a Hook
tú, agus a suaimhneas tú
go má dhéanann tú ag féachaint go
chlé agus ar dheis,
tú ag dul a fheiceáil sa rang le
mar thaithí beag nó chomh mór
go bhfuil tú d'fhéadfadh tú féin a bheith acu.
Agus go deimhin, beidh orainn a roinnt
roinnt staitisticí déanaí inniu
i dtaobh cad déimeagrafaic
an rang cuma de ghnáth cosúil.
>> Agus mar a leanas reassurance-- agus táimid ag
chiallaíonn ó ghlac mé le linn
roinnt blianta ago-- i
siollabas an chúrsa ar
Is this-- go bhfuil an méid ar deireadh
nithe sa chúrsa seo
Níl an oiread sin nuair deireadh tú
suas i gcoibhneas le do classmates,
ach i gcás tú i seachtain 11, deireadh na
seimeastar, suas go deireadh i gcoibhneas le féin
i seachtain 0, atá
áit a bhfuil muid anseo inniu.
Agus é seo cad thuig mé
na blianta ó shin.
Agus tá a fhios agam a lán de
Ranganna rá seo, ach tá sé
fíor go háirithe san eolaíocht ríomhaireachta.
Ag deireadh an lae, réimse seo
Is cur amach mar a bhí sé dom
agus d'fhéadfadh a bheith a thabhairt duit go bhfuil, i ndáiríre
díreach faoi réiteach fadhbanna.
Agus mar sin, a dhéanann sé go mbeadh an
infheidhmeacht a fháil réimsí eile.
Agus go deimhin, dá rinneamar iarracht
a distill cad a chiallaíonn sé seo,
tá an réiteach fadhbanna
ina bunúsach, daresay mé.
Níl input-- sin is cuma cad é
Is go bhfuil tú ag iarraidh a réiteach.
Níl aschur, a bhfuil súil againn
an réiteach ar an bhfadhb.
Agus ansin, mar sin ba mhaith linn
rá san eolaíocht ríomhaireachta,
níl an mbosca dubh sa
lár nach bhfuil tú gá go
a cúram faoi conas a oibríonn sé.
Tá tú d'fhéadfadh tú féin a sa deireadh
a chur i bhfeidhm cad atá taobh istigh sin bhosca.
Ach ar mhaithe le an lae inniu agus níos
go ginearálta sa saol, cúram ar fad agat faoi
is é sin na fadhbanna a fháil réiteach.
>> Agus cad é an cúrsa
deireadh thiar tá thart iniúchadh
an áit a dtrasnaíonn
na hionchuir agus aschuir,
agus tá siad seo ar a dtugtar
halgartaim, mar beidh orainn a fheiceáil go luath,
nach gcuireann chun feidhme a bhfuil
thíos ann, an cochall.
Ach na hionchuir agus outputs-- seo
cad a chiallaíonn i ndáiríre?
Bhuel, ag an deireadh an lae, ní mór dúinn
ar bhealach éigin a ionadaíonn eolais.
Tá sé seo fíor go háirithe i ríomhaire,
a mar bhréige agus casta mar atá sé
d'fhéadfadh cosúil go bhfuil, gléas deas balbh.
Bíonn sé electricity-- cibé acu ó
cábla nó cadhnra mar input--
agus ansin táirgeann sé roinnt
freagraí preprogramed ar an scáileán.
>> Ach conas is féidir linn a fháil ó
thús go deireadh ann?
Bhuel, cad a fhadhb atá le réiteach?
Bhuel, b'fhéidir d'fhéadfadh againn, ar
i dtús aon seimeastar,
iarracht freastal a ghlacadh
i seomra mar seo.
Mar sin, d'fhéadfadh liom a dhéanamh cosúil le ceann amháin, dhá, trí.
Nó b'fhéidir, má rinne mé é
chun súil a choinneáil ar saghas
de myself-- súil a choinneáil ar things-- a choinneáil
Raibh mé in ann siúl go tapa amach as mhéara.
Mar sin, d'fhéadfadh mé a dhéanamh ach hash amháin marks--
duine, beirt, triúr, ceithre, cúig, sé,
seacht, ocht.
Agus tá gach duine againn is dócha
seo déanta, cibé acu ar do lámha
nó ar phíosa páipéir.
Agus tá sé seo i ndáiríre ach
rud ar a dtugtar notation-- unary
áit má tá tú ach litir amháin
i do aibítir, hash nó
marc sa chás seo, le haghaidh gach
ionchur is mian leat a chomhaireamh,
ní mór duit a chur síos ar cheann de na
letters-- cheann de na marcanna.
>> Ceart go leor.
Sin uile fíneáil agus maith agus
Ní léir go casta.
Ach nach bhfuil ríomhairí go léir
go bhfuil i bhfad níos casta.
Go deimhin, an chuid is mó de tú dócha
Tá a fhios fiú mura tá tú i ndáiríre
Mheas cad a chiallaíonn sé seo, go
tuiscint a fháil ar ríomhairí ach nialais
agus ones-- chóras sin ar a dtugtar dénártha.
Táimid daoine, ag gcodarsnacht leis sin, tá sin
i bhfad níos sofaisticiúla sa mhéid
mar a thuigimid nialais trí nines.
>> Ach fiú má tá dénártha, ar dtús
amharc, ní léir go eolach,
casadh sé amach tá sé díreach cosúil leis an gcóras
agus na smaointe go bhfuil a fhios againn cheana féin.
Mar sin, mar shampla, a mheas seo.
Tá sé seo ach sraith de siombailí.
Agus ar fad agat, nuair
glancing ar sé, is dócha
I mo thuairimse, 123-- rud
i ndáiríre suimiúil ann.
Ach cén fáth go bhfuil sé an uimhir, 123?
Is iad seo Níl an tseirbhís ach ar
an screen-- díreach patrúin
go bhféadfadh duine éigin a bheith tarraingthe nó clóscríofa.
Ach má tá tú cosúil liomsa, tá tú
dócha cuimhneamh ó scoil grád
go bhfuil saghas
colúin nó áiteanna anseo.
Níl an ceann amháin ar áit agus an
deich ar siúl agus an céad ar siúl.
Agus is é an chúis go bhfuil an 123 agus
ní hamháin le patrún de thrí siombailí
Is mar gheall ar, ar ndóigh, má táimid
mbeadh duine san áit céadta,
a dhéanann tú an mata ar 100 uair amháin,
agus ansin dhá cheann i bhfeidhm deich ar.
Mar sin tá go 10 uair 2, agus ansin trí cinn i
an ceann amháin ar siúl agus go bhfuil 1 uair 3.
Agus nuair a cuir tú gach ceann de na bun, ar
Ar ndóigh, gheobhaidh tú 100 móide 20 móide 3.
>> Mar sin, thosaigh muid a bhfuil ach patrún
de symbols-- an alphabet--
ach ansin mapáilte muid ag brí isteach
sé trí na colúin.
Bhuel, tharlaíonn sé go raibh
Tá ríomhairí i ndáiríre nach bhfuil
go léir difriúil ó tú dom.
Ach in ionad a úsáid cumhachtaí 10,
mar sin go speak-- 1, 10, 100, 1000,
10,000 áit agus mar sin
forth-- siad iarbhír
úsáid ach cumhachtaí 2--
mar sin amháin, 2, 4, agus ansin
má chuir muid digití mó, 8, 16,
32, 64, 128, agus mar sin de.
Agus mar sin tá sé seo conas a ríomhaire
Bheadh ​​ar son an 0,
ach is maith linn daoine.
>> 0, 0, 0-- agus is féidir leat buille faoi thuairim is dócha
cén patrún nialais agus cinn,
más féidir ríomhaire amháin
labhairt 0 nó 1-- cad
Tá patrún ag dul chun ionadaíocht
an líon táimid ag daoine a fhios mar 1?
Yeah-- 0, 0, 1.
Ceart go leor.
Mar sin 0, 0, tá 1 chaoi ionadaíocht againn
1, ionas go dtiocfadh leat a bheith claonta ansin
chun ionadaíocht a dhéanamh ar líon 2, má tá tú
na ceithre ar siúl agus an dá ar siúl
mar an áit amháin, go dtiocfadh leat a rá, go maith,
má bhí againn go 1 sa duine áit,
agus anois ba mhaith linn a
comhaireamh suas go dtí 2, d'fhéadfadh tú
é seo a agus saoire seo a bheith ina nialas.
Ach ar ndóigh, ní conas é seo
oibríonn an córas deachúil oiread.
Má chuir tú dhigit i
an dá colúin,
atá tú a fuair a dhéanamh ar an uimhríochtúil.
Mar sin, cad a rinne mé uimhir
thaisme ionadaíocht díreach?
>> Mar sin tá sé 3, mar gheall ar 2 uair 1 móide 1
amanna 1, ar ndóigh, tugann dúinn trí.
Mar sin, bheadh ​​sé seo a bheith dhá cheann.
An giotán saghas flips, mar a déarfá, mar 0
thiocfaidh chun bheith ina duine, i bhfad nós 9 róil níos mó
agus thiocfaidh chun bheith ina 0 nuair a sheoladh tú an 1.
Bheadh ​​sé seo ansin a trí ar ndóigh.
Four-- rud eile suimiúil
tharlaíonn, i gcás ina rolla na cinn níos mó
agus déanfaidh tú an 1, mar a déarfá.
Mar sin, seo, ar ndóigh, tá, 4.
>> Ach má tá tú ar aghaidh go tapa anois,
cad é an líon is mó ag dul
a bheith gur féidir le ríomhaire ionadaíocht a dhéanamh?
Mar sin, tá sé ach seacht sa chás seo, ceart?
Toisc go bhfuil tú ceann sna ceithre,
ceann sa dá, ceann i an ceann.
Mar sin tá go 4 móide 2 móide 1.
Mar sin, go dtabharfaidh tú seacht.
Agus go deimhin, bheadh ​​sé
Is cosúil ar an gcéad amharc
gur féidir le ríomhairí chomhaireamh
níos airde ná sin.
>> Ach nach bhfuil sé seo ar ndóigh fíor.
Cad a daoine a dhéanamh nuair is mian linn a
a chomhaireamh níos airde ná mar 999?
Díreach dhéanamh ar an ceann agus díreach
add ceathrú dhigit an taobh clé.
Agus mar sin go deimhin, d'fhéadfadh muid.
D'fhéadfadh muid a bhfuil ocht s
áit agus áit ar 16ú s,
agus 32 ar siúl, 64, 128-- agus tú
Is féidir a choimeád ach ar siúl suas go Infinity.
Mar sin, na nialais agus ones--
an system-- mar a thugtar air dénártha
Is cad a bheadh ​​eolaí ríomhaireachta
go ginearálta glaoch le beagán, nó digit dhénartha.
>> Ach anois, conas is féidir linn a fháil ó na
coincheap nó na grafaicí de na rudaí seo
le ríomhaire iarbhír?
Is cosúil go againn a bheith gan bacadh le céim anseo.
Bhuel, an t-ionchur ach ag deireadh
an lae, le mo ríomhaire glúine anseo
tá sé seo an sreabhadh leictreachais.
Fiú má tá sé curtha le fada
uair ó cheap tú faoi
nó riamh machnaimh faoi
conas a oibríonn leictreachas,
níl leictreon flowing nó
amach, agus go bhfuil ar mo de chineál ar ionchur.
>> Mar sin, má tá go léir go bhfuil muid ag
dul mar ionchur anseo,
cad is féidir linn a dhéanamh leis an bhfaisnéis sin?
Bhuel, d'fhéadfadh muid smaoineamh ar náid mar
ach easpa leictreachais.
Ní dhéanfaidh aon ní flowinw, aon rud
gluaiseacht, tá rud ar bith ag tarlú.
Sin díreach an réamhshocraithe state-- nialas.
Ach má tá leictreachas ag sileadh, cén fáth
nach bhfuil muid ach treallach, ach ar fud an domhain
seasta, glaoch go ceann.
>> Mar sin, go simplí ag a bhfuil aon chumhacht,
ní mór dúinn a náid, yes cumhacht,
ní mór dúinn a one-- aon chumhacht, yes cumhachta.
Agus ar an mbealach, ag baint úsáide as rud éigin
níos fisiceach nó leictreonach
tús a chur orainn chun an coincheap de chur i bhfeidhm
rud éigin a bheith amháin nó nialas.
Go deimhin, d'fhéadfadh muid a dhéanamh ach é thar anseo.
Mar sin anseo, tá mé nach bhfuil trí cinn ach
ocht bolgáin solais, gach ceann acu
Tá a athrú féin.
>> Agus mar sin má bhí mé chun ionadaíocht
an uimhir a seacht anseo,
D'fhéadfadh liom dul ar na trí bolgáin solais.
Agus go deimhin, taobh istigh de
Is é mo ríomhaire milliúin,
billiúin rudaí a bhfuil ach
níos lú ná sin, ar a dtugtar trasraitheoirí,
lasca, go bhfuil tú ag dul díreach ar agus as.
Mar sin, tá na big-- réasúnta
lasca big-- taobh istigh mo laptop--
go leor, go leor, go leor,
leor lasca eile.
Ach tá go léir a dhéanann siad go díreach that--
cas rud éigin ar, rud mhúchadh.
Agus mar sin, is féidir le ríomhaire ionadaíocht,
leis na milliúin nó na billiúin
trasraitheoirí, go leor agus
go leor de na nialais agus cinn.
Agus níl crua-earraí eile go fóill go
ligeann leat a stóráil eolas fadtéarmach,
ionas gur nuair a tharraingt tú an
breiseán, nach gcailleann tú é.
Ach tá go scéal do lá eile.
>> Mar sin, cad is féidir linn a dhéanamh leis na píosaí?
D'fhéadfadh muid ach a ghlacadh
an brú amach de me--
D'fhéadfadh duine éigin a ba mhaith le teacht
suas anseo agus a thairiscint suas ar taispeántas?
Chonaic mé an lámh ar dtús.
Cad is ainm duit?
MADAY: Maday.
DAVID MALAN: Maday, teacht ar suas.
Is deas liom bualadh leat.
MADAY: Deas bualadh leat.
>> DAVID MALAN: Tar mbealach seo.
Ní bheidh mé a liopa tú suas.
Ceart go leor.
Mar sin anseo, ní mór dúinn, notice-- amháin, two--
beidh orainn eagar go out-- amháin, dhá, ceithre,
ocht, 16, 32, 64, 128.
Tá sé seo d'aon ghnó.
Níl ocht ngiotán here--
dénártha nialais digits-- agus cinn.
Agus is é rud beag aonad úsáideach de measure--
Ní chomh úsáideach aonad tomhais
isteach féin.
De ghnáth is mian leat ar a laghad
ocht gcinn de na rudaí seo, a.k.a.
a beart.
Mar sin, ní mór dúinn a beart de giotán anseo.
>> Mar sin, má bhíomar ag iarraidh dúshlán a thabhairt duit le,
mar shampla, ina gcuirtear síos, i dénártha,
here-- an luach 42.
Want a ghlacadh stab ag?
>> MADAY: [inaudible].
DAVID MALAN: Yeah, ach a bhrú ar an
lasca beag bán i tosaigh.
Agus ba mhaith leat a litriú
as 42, agus suas de dhíth anois
tá an strus CS50
liathróid má fhaigheann tú an.
Ceart go leor.
Mar sin, tá tú 32.
Táimid ag dul go mór 42.
Mar sin, go ocht, ionas go bhfuil 40.
Agus excellent-- an-nicely dhéanamh.
Go raibh maith agat.
>> [Bualadh bos]
Ceart go leor.
Mar sin, ní mór dúinn amháin liathróid strus níos mó.
A ligean ar é seo a arís más féidir linn a.
Amháin oibrí deonach eile?
liathróid strus, liathróid strus saor in aisce.
OK.
Thar anseo i lár,
ar mhaith leat chun teacht síos?
Ceart go leor.
Tá a fhios agam.
Tá muid ag dul.
>> Mar sin, na huimhreacha a thagann here-- ar síos.
Cad is ainm duit?
>> DAVEY: Davey.
>> DAVID MALAN: Davey.
OK.
Come on bun, Davey.
Is deas liom bualadh leat.
Agus cad táimid ag dul a bhfuil tú
spell-- dá dtiocfadh leat linger ann
le haghaidh ach amháin moment-- bhfuil an uimhir 50.
Ach, ach, ach ach, ach, is iad seo
magnets scoile grád ar chúis.
Just a fuair beagán níos deacra, ceart go leor?
Níl fós ocht.
Ceart go leor.
Mar sin, cad atá againn ar ann?
Tá 32.
Nice.
32 móide 16 thugann dúinn 48-- chomh gar.
Agus iontach.
Comhghairdeas le Davey chomh maith.
>> [Bualadh bos]
>> Ceart go leor.
Mar sin, is féidir linn é seo a lá ar fad, agus
ní chuireann sé a fháil ar fad go bhfuil i bhfad níos mó
suimiúil agus níos dúshlánaí.
Ach sin i ndáiríre an point--
é an chaoi réasúnta simplí
go bhfuil sé, i ndeireadh an lae, cad a
dhéanann ríomhaireachta faisnéis a stóráil,
ionchuir a stóráil agus ar deireadh thiar
stóráil nó ionadaíocht na n-aschur.
Ach nach bhfuil na huimhreacha amháin
go léir go suimiúil.
>> Mar dhaoine, roinnt blianta ó shin,
cinneadh déanta, tá a fhios agat cad?
Bheadh ​​sé deas dá
Ní raibh ríomhairí amháin
áireamháin do uimhríochtúil
oibríochtaí, d'fhéadfadh ach i ndáiríre
rudaí a dhéanamh cosúil le próiseáil focal, nó
r-phost, nó incarnations níos nua-aimseartha
de na cineálacha teicneolaíochtaí.
Agus mar sin shocraigh an domhain
treallach, ach go huilíoch,
go más mian leat a stóráil ar an chaipitil
litir A i ríomhaire, tá a fhios agat cad?
A ligean ar díreach aontaíonn gach a stóráil
roinnt patrún nialais agus ones--
bits-- go deireadh thiar
Is ionann an uimhir deachúil 65.
Beidh muid díreach a chomhaontú go léir ar sin.
>> 66 Ba ionadaíocht B,
67 Ba ionadaíocht C,
agus níl bunches de phatrúin eile
nialais agus cinn, nó uimhreacha bunúsacha,
Bheadh ​​léiríonn
litreacha eile fós.
Mar sin, má tá tú de chineál ar meabhrach
ionsú seo ar feadh nóiméad,
Chuir mé d'aon ghnó ar bun A trí
I, i gcás ina H 72 agus go bhfuil 73.
Má ríomhaire sin, i gcomhthéacs
clár próiseála focal nó ríomhphost,
Léirigh thíos an cochall a bheith acu
na patrúin de phatrún bits--
giotán ionadaíonn
72, ansin 73, ansin 33--
a d'fhéadfadh sé seo litrithe sa chlár?
>> Mar Hi, agus ansin rud éigin.
Níl a fhios againn gá, ach go deimhin
33-- ní ar an gcairt earlier--
raibh ach pointe exclamation.
Mar sin, bhí 72 H, tá 73 I, 33 tharlaíonn
a bheith ina pointe exclamation fóill.
Ach go léir fíneáil agus go maith,
agus go deimhin lá atá inniu ann, seachas
úsáid ach seacht nó ocht
giotán, a bhuíochas sin do rud éigin
dtugtar Unicode seachas
a ascii ais sa lá,
Is féidir linn a ionadaíocht i ndáiríre fiú níos mó
carachtair suimiúla ná díreach
na bunaidh Béarla litreacha claonta.
Ach is féidir linn ionadaíocht a dhéanamh freisin, fiú
rudaí neater cosúil le dathanna.
>> Má tá tú ag éisteacht riamh an acrainm
RGB, dearg, glas, gorm, go
ach ciallaíonn sé go bhfuil ar ríomhaire
de ghnáth Úsáideann trí shraith bits--
roinnt ar líon na píosaí a léiríonn
roinnt do cé mhéad dearg is mian leat,
sraith eile giotán do
cé mhéad glas is mian leat,
agus ceann eile líon seasta do
cé mhéad is mian leat gorm.
Mar sin, ciallaíonn líon mór go leor de na
Ciallaíonn dearg, líon beag aon dearg.
Agus mar sin is iad seo de chineál
na luachanna lár anseo.
>> Mar sin, a thabhairt dom roinnt dearg, a thabhairt dom roinnt
glas, agus a thabhairt dom le beagán de gorm.
Agus má tá tú mheascadh na trí dathanna
dath le chéile, sa chás seo,
gheobhaidh tú an scáth murky
de buí nó donn.
Ach go patrún ocht móide
ocht móide eight-- sin 24 bits--
ó chlé go deas é, conas ar ríomhaire
Bheadh ​​labhairt thar ceann dath ar leith.
Anois tá sé seo ach ponc ar scáileán.
Má fhéachann tú i ndáiríre go cúramach ar do teilifíse do
ríomhaire, beidh tú a fheiceáil poncanna nó pixel.
Agus má tá tú greille iomlán de
picteilíni, cothrománach agus go hingearach,
tá tú íomhánna.
Agus ansin má tá tú i
íomhá agus ansin nigh
thaispeáint duit féin íomhá eile, ceann eile
íomhá, íomhá eile, íomhá eile,
i ndáiríre go tapa, tá tú ar ndóigh scannáin.
>> Agus mar sin faoi deara nuair a thosaigh muid.
Thosaigh muid leis na nialais agus cinn.
D'oibríomar ó ann go dheachúlacha
uimhreacha, conas ionadaíocht againn iad.
Anois, ní mór dúinn litreacha na haibítre.
Ach i gcomhthéacsanna eile go fóill, is féidir linn a úsáid
níos giotán agus dathanna ionadaíocht beag.
Chomh luath agus a bhfuil tú an
cumas chun ionadaíocht a dhéanamh dathanna,
tá an cumas chun ionadaíocht a dhéanamh
grianghraif agus gifs beoite
agus a leithéid de charachtair eile ar an scáileán.
Agus nuair a tá tú a bunch iomlán de
íomhánna ag eitilt ag an duine ag an am céanna,
tá sé cosúil scannáin,
agus mar sin a gheobhaidh tú físeáin chomh maith.
>> Mar sin, ag baint úsáide as na an-
primitives simplí dhéanaimid
tá an bealach a léiriú
deireadh thiar gach ceann de na foirmeacha na meáin.
Agus tá muid achomaireacht arís
agus arís agus arís eile, go dtí go muid ag
fháil ón leibhéal is ísle
leis an leibhéal is airde.
Mar sin, a thugann dúinn an
smaoineamh ginearálta astarraingt.
Ach thosaigh muid anseo.
>> Anseo anois, d'fhéadfadh againn
ionadaíocht a dhéanamh i ríomhaire
ár ionchuir le nialais agus cinn,
ár n-aschuir i nialais agus cinn,
ach cad a théann taobh istigh sa bhosca?
Sin i gcás ríomhaire
Faigheann eolaíocht suimiúil.
Sin an áit a thabhairt duit i ndáiríre do
-intinn féin a iompróidh chun fadhbanna a réiteach.
Is féidir linn a ordú anois, don
chuid eile den seimeastar, yes.
Tá a fhios agam oibríonn conas dénártha.
Is cuimhin liom conas Ascii nó Unicode--
an mapáil le saothair letters--.
Agus atá sé cinnte
le réasún go bhfuil muid
D'fhéadfadh ionadaíocht a dhéanamh dearg agus glas agus
gorm, agus is ionann iad ilmheán chomh maith.
Ach is é seo an stuif suimiúil.
Is é seo a dhéanann duine
ann fadhbanna a réiteach.
>> Agus fadhb amháin den sórt sin
is maith linn a dhéanamh, go deimhin,
ag glacadh tinreamh, nó
é seo a algorithmically.
Agus arís, d'fhéadfadh liom é seo.
D'fhéadfadh mé amháin, dhá, trí, ceithre dhéanamh
cúig, sé, seacht, ocht naoi.
Agus raibh mé in ann a scríobh sé
síos súil a choinneáil ar é a choinneáil.
Ach go díreach conas a bheadh ​​liom
an t-eolas.
Nó d'fhéadfadh liom a dhéanamh faster-- seo dhá, ceithre,
sé, ocht, deich, 12, 14, 16, 18, 20,
22-- mothaíonn sé cosúil dhá uair
chomh tapa ach tá sé fós
ag dul a ghlacadh a lán iomlán de ama.
>> Ach casadh sé amach, má táimid ghiaráil go fóill
eile ríomhairí resource-- agus go deimhin
tá na laethanta CPUs iolrach nó brains.
Casadh sé amach ríomhairí féidir
go leor de na rudaí a dhéanamh ag an am céanna,
agus go deimhin táimid ag, sa seomra seo,
D'fhéadfadh ionadaíocht a dhéanamh go díreach seo.
>> Mar sin, tá sé ina beagán sóisialta
awkward, ach má bheadh ​​agat greann dom
do díreach le próiseas trí chéim, a ligean
dom a iarraidh ar gach duine ar bun ann ach
chun seasamh suas ar feadh nóiméad.
Seas suas.
Mar sin, smaoineamh féin, uimhir
one-- mar sin gach duine sa seomra seo,
ach amháin na daoine nach raibh
iallach, ag smaoineamh uimhir amháin.
Dá bhrí sin tá go bhfuil d'uimhir ceart anois.
Is é sin an chéad chéim, nó mar
eolaí ríomhaireachta nó Ríomhchláraitheoir
dhéanfadh ghnáth, táimid ag dul
chun tús a chomhaireamh ag nialas.
Má tá an méid is lú is féidir linn
ionadaíocht a dhéanamh leis na bolgáin solais
Is náid, ag díreach iad a fhágáil
gach sé amach, d'fhéadfadh mé chomh maith ach
crom ó
Is náid in áit amháin.
Agus mar sin go bhfuil an méid
dhéanann eolaithe ríomhaireachta.
Mar sin, céim náid, seasamh suas agus
smaoineamh ar an uimhir amháin.
Is é an chéad chéim eile this-- péire
uaire le seasamh duine
agus cuir do uimhreacha le chéile.
Wonderful.
>> Mar sin, ag an láthair in am,
literally gach duine atá rannpháirteach
é ag smaoineamh ar an uimhir 2, ach amháin
do dhuine corr amháin má tá muid ag
uimhir chorr na ndaoine sa seomra.
Agus anois tá an tríú céim anseo ag dul go dtí
bheith ceart go suífeadh this-- cheann de tú síos.
Ceann de ba chóir duit suí síos,
agus má tá tú ag seasamh go fóill,
dul ar ais go dtí céim amháin.
Ceart go leor.
Mar sin, daoine níos mó agus níos mó
Ba chóir a bheith ina suí síos.
Tabhair faoi deara go bhfuil sé seo spreagtha
a loop-- éigin timthriall shaghas.
ba cheart roinnt de tú a bheith awkwardly bhfostú,
ag dul ar ais agus amach idir céim amháin
agus dhá, ceann amháin agus dhá, ceann amháin agus dhá.
Tá sé sin ceart go leor.
Ár gcéad bug.
Beidh muid ag déileáil leis sin.
Ceart go leor.
Ceadaigh dom an iarracht chun rudaí a spor chomh maith.
>> Go teoiriciúil, tá sé ach duine amháin ina sheasamh
mar a leanann gach duine chun péire amach.
Ach lig dom rudaí dlús a chur
leis na daoine fós ina seasamh.
Cén uimhir tá tú ag smaoineamh ar?
46.
OK.
Téigh amach romhainn agus suí síos.
Tá tú guys bhfuil fós ina seasamh.
Cé atá fós ina seasamh?
Cén uimhir tá tú ag smaoineamh ar?
OK.
>> Mar sin, beidh muid ag teacht ar ais chugat.
I ais?
Céard é sin?
22.
OK duine éigin eile suas top-- yera yeah?
34.
OK.
Thar anseo ar mo right-- suas anseo?
132, an-deas.
22?
>> OK.
Agus a bhfuil sé fós ina seasamh?
Thar anseo?
46, an-deas.
72.
Ní féidir liom a stainnín i bhfad níos faide.
Yeah?
30, deas.
Thar anseo?
23?
23.
>> Agus Sílim go bhfuil gach duine
ach amháin agat guys, aon bhrú.
Oh, fan.
28?
Ach ocht.
OK.
Síos anseo?
30.
23.
24.
18.
Is é seo a chur chun feidhme is measa
den algartam riamh.
OK.
Mar sin, duine ar bith eile?
Duine ar bith eile?
OK.
Ceann amháin eile.
16?
OK.
16.
Ceart go leor.
Mar sin, mura bhfuil caillte duine ar bith in
an glare anseo, nuair a bhuail mé Iontráil,
feicfimid, algorithmically, an
líon iomlán na ndaoine i Sanders.
Toisc arís, tá sé mar cé go bhfuil gach duine
mar a shuigh tú síos, a rith d'uimhir as
le duine éigin eile, le duine éigin eile,
le duine éigin eile, ionas go mbeidh go teoiriciúil,
sa deireadh, ach amháin awkward
Ba chóir duine a fhágáil ina seasamh.
Ach tá go breá.
rudaí sped muid suas de láimh.
Tá sé go háirithe deacair a fheiceáil
sa spás ar leith.
>> Agus líon iomlán na ndaoine
dóigh linn go bhfuil anseo tá 546.
Líon iomlán a bhí mé láimh
ag na comhaltaí teagaisc,
a rinne sé an sean
scoil ar bhealach mall, bhí 820.
>> [Gáire]
>> [Bualadh bos]
>> Tá sé sin ceart go leor.
Mar sin surely ansin, tá na bugs.
Agus sin fíneáil.
Agus smaoineamh mar sin ar ais ar an
an chéad rud éigin uair
scríobhann tú nach bhfuil ag obair gá.
Tá sé seo a tharla dom anseo chomh maith.
Ach a ligean ar a mheas anois ar conas a d'fhéadfadh muid a
iarratas a dhéanamh ar an smaoineamh céanna le rud éigin
a bheadh ​​agat le feiceáil roimh, a
tá sé seo sean here-- teicneolaíochta scoile
leabhar gutháin i ndáiríre mór.
Agus is dócha go bhfuil an leabhar gutháin
Tá 1,000 leathanaigh agus 1,000 ainmneacha
agus líon ord aibítre laistigh de sé.
>> Bhuel, d'fhéadfadh muid de chineál ar iarratas a dhéanamh ar chineál céanna
smaoineamh ar an bhfadhb an-fhisiciúil,
ach úsáid a bhaint dom.
Mé díreach de chineál ar cheated
ag giaráil ar fad agat
le go leor agus go leor de CPUs éagsúla
nó brains forghníomhaitheach éigin algartam.
Ach má tá sé ach beagán
aois dom, is féidir liom fós
ghiaráil go mór inneachar sár-céanna de smaoineamh
de roinnt agus conquering go fhadhb
arís agus arís eile, trína leath de tú,
leath de tú, leath de tú, leath de tú,
teoiriciúil choinneáil suí síos,
go dtí go raibh fágtha againn, go teoiriciúil,
a bhfuil ach duine amháin.
>> Mar sin, sa scoil d'aois
technology-- ní dhéanaimid
Ní mór map-- seo seo
teicneolaíocht scoil d'aois,
D'fhéadfadh muid ag tosú ag lorg duine éigin
Is maith Mike Smith, leathanach amháin ag an am.
Agus féach mé go bhfuil aon, nach bhfuil Mike anseo.
Tá mé fós sa rannóg A.
Faoi dheireadh, cinnim
mé féin sa rannóg B.
Agus tá sé seo algorithm--
céim-ar-chéim teagaisc.
Tosaigh ag an tús agus ceann an leathanach
ag an am, lorg Mike Smith.
An é correct-- seo seo
algartam nó an cur chuige?
>> Yeah, tá sé ceart.
Má tá Mike anseo, sa deireadh
Beidh mé a fháil dó.
Ach nach bhfuil sé éifeachtach.
Tá sé ar ndóigh an-mhall.
Mar sin, is féidir liom a ghiaráil an
chuige twosies céanna.
Is féidir liom a dhéanamh saghas dhá,
ceithre, sé, ocht, 10, 12.
Tá sé go dhá uair chomh tapa.
Tá mé ag dul a fháil go dtí Mike
níos tapúla má tá sé ann.
An bhfuil sé ceart?
Tá, ach chuala mé aon little--.
Anois Chuala mé aon.
Yeah.
Níl a bug fhéadfadh.
B'fhéidir Mike Faigheann díreach thaisme
sandwiched idir dhá leathanach,
mar go bhfuil mé ag eitilt tríd
seo dhá ag an am.
Mar sin, ar a laghad, ní mór dúinn roinnt
de chineál ar shocrú coinníollach.
Is gá dom a rá, hug,
má bhuail mé duine éigin a bhfuil a
Tosaíonn ainm le T ionad an S,
Mé dúbailte níos fearr ar ais an leathanach ar a laghad.
Mar sin, Buggy ar dtús, ach fixable.
Ach aon cheann de dúinn ag dul a chuardach le haghaidh
Mike Smith trí fón 1,000 leathanach
leabhar leathanach amháin ag an am.
Cad is duine gnáth ag dul a dhéanamh?
Tá tú ag dul chun dul go dtí na S ar,
dá mbeadh a fhios agat nuair a S ar.
D'fhéadfá dul go garbh go dtí an lár
nó beagán sceabhach i dtreo dheireadh.
Agus mé ag breathnú síos anseo agus
Tá mé sa rannóg M.
Ach cad a bhfuil a fhios agat
faoin bhfadhb anois,
nach raibh a fhios againn gá roimh
le gach duine againn comhaireamh ach féin
equivalently?
Bhuel, tá Mike ag dul go soiléir
a bheith ar an leath den leabhar
má tá sé anseo ar chor ar bith mar tá sé curtha in eagar.
>> Agus mar sin is féidir leat an-dramatically--
>> [Gasping]
>> Tá a fhios agam.
>> [Bualadh bos]
>> Tá sé i ndáiríre i ndáiríre éasca má
a dhéanann tú é síos an spine ann.
Ach is féidir leat a chaitheamh ansin
leath na faidhbe ar shiúl.
Anois, tá mé fágtha leis an problem-- céanna
fháil Mike Smith i fón book--
ach anois tosaíonn an leabhar Teideal M
agus téann go Z, ach tá sé leath chomh mór.
>> Ach tá sé seo cad atá go hiontach.
Díreach cosúil go teoiriciúil, tú guys, nuair
tú go léir shuigh síos ach leath ag an am,
an fhadhb a fuair leath chomh mór,
leath chomh mór, arís agus arís eile.
Mar sin, tá an fhadhb seo a bheith ar an
fhadhb chéanna ach leath chomh mór.
Anois tá sé ina fhadhb 250 leathanach.
Chomh luath agus realize mé, ó, tá mé
sa rannóg T thaisme.
Tá mé imithe i bhfad ró.
Is féidir liom a chaitheamh go leath
an leabhar gutháin ar shiúl.
Anois, tá mé síos go dtí
ceathrú cuid den bhfadhb.
>> Agus is féidir leat a dhéanamh arís, arís,
arís go dtí, go teoiriciúil, tá tú
d'fhág le amháin leathanach.
Agus má tá Mike ar an leathanach,
Is féidir liom a réiteach anois an fhadhb seo.
Ach cé chomh tapa raibh mé a réiteach é?
Sa chéad chás, thóg sé mé mar
b'fhéidir 1,000 céimeanna a aimsiú Mike Smith.
D'fhéadfadh sé a bheith déanta me--
Phioc mé suas an leabhar teileafóin
agus thosaigh mé ag lorg
leathanach amháin ag an am,
agus a d'fhéadfadh Mike bheith 1000 leathanach níos déanaí.
>> Cur chuige Dara b'fhéidir
Bíonn orm 500 céimeanna,
mar go bhfuil mé ag eitilt
trí dhá ag an am.
Agus an tríú cur chuige áfach,
tá sé go háirithe cumhachtach.
Ach a ligean ar a mheas cad againn i ndáiríre
Rinne leis an tríú cur chuige.
Feicfidh mé a bheith cad a beidh mé glaoch díreach ar na
ráitis anseo, ceann amháin ag an am.
Pioc suas le leabhar teileafóin.
Oscail do lár an leabhar teileafóin.
Féach ar ainmneacha.
Agus ansin rudaí a fháil beagán
níos hintleachtúil suimiúil,
más rud é go fóill simplí.
Má tá Smith i measc na
ainmneacha ar an leathanach reatha,
ansin rud éigin coinníollach.
Tá sé cosúil le forc ar an mbóthar.
Glaoigh Mike.
Má tá Mike measc na hainmneacha
ar an leathanach, ar a dtugtar Mike.
Ach ná ach líne ceathair más líne
crann, más maith leat é, fíor.
Is é an freagra ar an cheist yes.
>> Eile má tá Smith luaithe sa book--
i bhfocail eile, má tá mé sa rannóg M
agus tá mé ag lorg duine éigin a
thaobh na láimhe clé, ansin cad a dhéanfaidh mé
Tá rud éigin an-chosúil.
Ansin, ba chóir dom a oscailt don lár
an leath clé den leabhar.
Mar sin, dul ar chlé, agus ansin
dul ar ais go dtí céim a dó.
Féach ar na hainmneacha ann.
>> Mar sin, i bhfocail eile, a dhéanamh ar an rud céanna,
ach ar fadhb ar sin curtha faoi leath.
Tá a fhios agat cad eile?
Má tá Smith déanaí sa leabhar
bunaithe ar an leathanach Táim ag lorg ag,
oscailt don lár an
leath do cheart an leabhar
agus ansin dul ar ais arís
chun dlús a dó, else--
níl an ceathrú deis anseo.
Mike ceachtar anseo nó ar an taobh clé
nó leis an gceart nó nach bhfuil ann.
Agus anseo linn a mheas níos fearr an.
Agus go deimhin, má tá tú raibh riamh
do ríomhaire tuairteála díreach ar ort,
is é uaireanta, ach ní i gcónaí, an
thoradh díreach Ríomhchláraitheoir an duine nach
a bhaint amach, OH shoot, níl
iarbhír an ceathrú scéal.
Agus mura bhfuil tú ag scríobh cód
a láimhseáil go cás,
uaireanta nach bhfuil a fhios agat
céard a dhéanfadh na ríomhaire a dhéanamh.
Agus go deimhin d'fhéadfadh clár tuairteála.
>> Ach sa chás seo, shíl mé
faoi, agus dúirt mé, eile scor,
mar gheall ar go bhfuil an ceathrú
scéal loighciúil is féidir.
Anois, a ligean ar chur díreach
roinnt stór focal sin againn
Is féidir tús a toss timpeall téarmaí
Tá shlí iomasach go leor.
Gach ceann de na rudaí a tá mé díreach tar éis
béim i buí anseo,
Tá mé ag dul go díreach chuig an
fheidhmeanna nó nósanna imeachta.
Tá siad ach de chineál ar ghníomhartha.
Mar sin phiocadh suas, ar oscailt do, breathnú
ag, glaoigh, oscailte, oscailte,
quit-- iad seo ach gníomhaíochtaí, nó beidh orainn
glaoch orthu níos foirmeálta, feidhmeanna.
>> Idir an dá linn, anois i buí,
Tá mé rudaí béim
that-- a ligean ar tús ach glaoch
iad coinníollacha nó brainsí.
Tá na pointí i gcinneadh ina
go dtiocfadh leat dul ar an mbealach, ar an mbealach seo,
nó treoir éigin eile fós.
Mar sin, beidh na a coinníollacha.
Agus anois tá an ceann seo beagán fancier.
A ligean ar glaoch ar na ceisteanna
nathanna Boole,
tar duine le sloinne bool.
>> Agus slonn Boole
Is rud éigin
go ceachtar fíor nó bréagach, yes nó aon.
Mar sin, tá sé an cheist a bhfuil freagra agat
cúram faoi, sa chaoi is go i riocht
dhéanamh decision-- fháil ar ais freagra,
agus ansin dul ar chlé nó ceart, nó rud éigin
eile ar fad.
>> Agus ansin ar deireadh, na
línte dul here-- ais
chun dlús a dó, dul ar ais
chun céim two-- d'fhéadfadh muid
an smaoineamh ar bhealaí éagsúla a chur chun feidhme.
Agus ansin siúd agaibh a bhfuil
D'fhéadfadh taithí cláir a dhéanamh
nó is féidir a shamhlú seo a dhéanamh ar bhealach éagsúil.
Ach chun críocha an lae inniu, tá sé
ach an smaoineamh go bhfuil cúrsaí.
Tá sé seo inducing cad
beidh muid ag glaoch i gcoitinne
a loop-- éigin timthriall shaghas, mar gheall ar
sé a dhéanamh dom rud éigin a dhéanamh arís.
>> Mar sin anois, a ligean ar a bheith cóir
cé chomh maith is an algartam.
Tá sé ceart.
Má Mike sa leabhar, tá sé ar cheann de
na ceithre scenarios-- arís agus arís eile
agus arís, beidh muid ag teacht air.
Ach cé chomh maith go bhfuil sé?
Bhuel, nach bhfuil againn
a bheith ró-fhoirmiúil anseo.
Ach a ligean ar breacadh ach
rud éigin, x agus y, a fháil
tuiscint ar an cruth ar an bhfadhb.
>> Ar an x-ais anseo
an méid mo fhadhb.
Agus siad y-ais anseo
Beidh an t-am a réiteach.
Mar sin, b'fhéidir go bhfuil an líon na leathanach.
B'fhéidir tá sé seo soicind nó
leathanach turns-- cibé.
Mar sin féin is mian leat a chomhaireamh go bhfuil
cad a bheidh an pictiúr ionadaíocht a dhéanamh.
Agus sin an chéad algartam, tá mé ag dul
chun cur síos mar ach líne dhíreach.
Má níl n leathanaigh sa
an leabhar teileafóin, ansin é
D'fhéadfadh a ghlacadh orm mar go leor
mar céimeanna n a aimsiú Mike.
Má Verizon nó an chuideachta fón
Cuireann leathanach amháin níos mó an bhliain seo chugainn,
d'fhéadfadh sé a chur orm ceann amháin níos mó step--
aonad amháin níos mó ama chun teacht ar Mike.
Mar sin, níl ach an ceann seo le cóimheas amháin.
Tá sé ina fána líne dhíreach.
>> Idir an dá linn, an dara sin
algorithm-- má tá mé
dhá dul ag dhá time--,
ceithre, sé, ocht, nó double--
dul tríd na leathanaigh dhó
ag an am, dhá cheann ag an am,
tá sé fós líne dhíreach.
Níl anois 01:59
cóimheas, ach ach beagán níos ísle.
Mar sin, má tá sé seo go leor leathanaigh
ar an gcairt anseo i buí,
D'fhéadfadh a ghlacadh dom
go leor céimeanna nó soicindí,
ar shlí eile tá sé ag dul a thabhairt dom
dhá oiread ar an líne dhearg.
>> Ach tá an líne uaine an takeaway fíor.
Is é seo a againn go ginearálta
glaoch logáil logorithm--
n, inarb ionann n agus líon na leathanach.
Ach tá sé an cruth go bhfuil cúrsaí
lá atá inniu ann, ós rud é nach bhfuil againn
a fiú smaoineamh faoi phointí bhreacadh.
>> Smaoinigh ar scéal mhór.
Cuir i Verizon doubles amárach an
líon na leathanach sa leabhar gutháin,
ó 1,000 go 2,000.
Sa chéad algartam, mé
D'fhéadfadh dramhaíl ar 1,000 sa bhreis
céimeanna lorg Mike, ach toisc
Verizon dúbailt ar mhéid an leabhair.
An dara algorithm-- sé d'fhéadfadh
ghlacadh chugam 500 sa bhreis céimeanna.
1,000 leathanaigh níos mó, téigh mé dhá ag
time-- 500 céimeanna níos mó a fháil Mike.
>> Ach an tríú algartam
Is cineál draíochta.
Verizon doubles an líon
na leathanaigh ó 1,000 go 2,000,
ach cé mhéad níos mó céimeanna a dhéanann
chur sé dom a lorg Mike?
Tá sé díreach ar cheann, mar is féidir liom ach
cuimilt an leabhar teileafóin amháin níos mó ama
ó fadhb 2,000 leathanach a
1,000 fadhb leathanach, agus voila.
Mé tógtha greim ollmhór as é.
>> Agus má théann tú i ndáiríre mhór,
Is dócha go bhfuil an leabhar teileafóin
Bhí cuideachta rud éigin dÚsachtach mar
leabhar gutháin 4 billiún leathanach.
Bhuel cé mhéad céimeanna a d'fhéadfadh sé a ghlacadh
a fháil Mike Smith i 4 billiún
leabhar teileafóin leathanach seo?
Tá sé ina uimhir mór, ach amháin 4 billiún go
2000000000-1000000000 go dtí 500 milliún,
250 million-- fós
fuaimeanna cosúil uimhreacha móra,
ach tá mé go han-tapa
chur ag luachanna níos lú.
>> Agus go deimhin, más féidir liom an mata
ceart, is féidir liom a roinnt ach 4 bhilliún
ag thart ar 32 uair sula
Rachaidh mé síos chun amháin.
Ionas dá mba leabhar teileafóin 4
billiún leathnach, aon déileáil mór.
Laistigh de chúpla soicind, b'fhéidir 32
soicind, Raibh mé in ann a roinnt ina dhá leath
agus ar deireadh thiar a aimsiú Mike nó
i gcrích nach bhfuil sé ann.
Agus sin an croílár an
algorithm-- algartam maith.
Agus sin ar cheann de na
spriocanna d'aicme mar seo,
ag iarraidh a dhéanamh amach conas is féidir liom
an fhadhb a réiteach ní hamháin i gceart,
mar bhí a fhios agam i gcónaí conas é a dhéanamh ar cheann
leathanach ag time-- ach i gceart agus go maith.
Conas is féidir liom a dhearadh go maith
réitigh ar fhadhbanna?
Mar sin a ligean a chur i láthair anseo
agus a thabhairt duit le tuiscint anois
ar CS50 an chúrsa itself-- isteach
baill foirne a lua cúrsa ar.
Díreach roimh 02:00, beidh orainn
sos gairid
ionas go mbeidh sin de tú
atá ag siopadóireacht féidir
lacha amach agus a chur ar
féachaint ar an rang éigin eile
agus féachaint ar an chuid eile den líne.
Ach do anois, lig dom a thabhairt isteach
CS50, an rang féin,
agus go háirithe cad atá nua.
>> Mar sin, an earraigh atá caite, ní mór dúinn
Chaith go leor le beagán de time--
an cúrsa ar an bhfoireann agus I-- smaoineamh
faoi ​​cad é ba mhaith linn a CS50 a bheith,
agus ag dul ar ais go dtí an chéad
prionsabail, mar a déarfá,
a mheas cad é ba mhaith linn a
an cúrsa chun breathnú cosúil agus a bheith
cosúil dá mic léinn.
Agus mar sin beidh tú a fheiceáil i fhadhb
leagtar náid, chomh maith, cuireadh
a chur le breathnú ar sin
URL ina bhfuil achoimre
cuid de na spreagthaí taobh thiar de na
tar éis saintréithe titim 2016.
>> Mar sin, mar is féidir leat a bheith bailíodh
ón TL: bileog DR,
siollabas sa lá atá inniu chomh maith le as
Catalóg Ar ndóigh, i mbliana i CS50,
bhfuil tú ag súil leis ach amháin a bheith i láthair
today-- chomh post maith done--
agus an léacht dheireanach ar an 21 Samhain.
Agus tá fáilte romhat ach nach ag súil go
freastal ar na léachtaí i lár,
mar gheall ar cad tá ag éirí linn
i mbliana, tá lámhach
i bhfíor-am ar an gcúrsa ar ábhar.
Mar sin, beidh gach rud a fanacht
atá ann faoi láthair agus a ionchorprú
mar is fearr can-- muid ag cúrsaí reatha
agus d'fhéadfadh comhrá a folks
bheith ag sa tionscal sna
domhan, ach ag déanamh go bhfuil ábhar
fáil, mar thoradh air sin, fiú earlier--
iomlán, le athscríbhinní téacs iomlán
agus searchability agus
naisc chuig acmhainní eile.
>> Agus go deimhin, tá muid
ag éileamh ar feadh tamaill
agus chreidimid anois seo,
gur féidir linn a chruthú, go digiteach,
níos immersive, níos láidre
taithí oideachais, seachas
le bailiú anseo roinnt 23 uair
go pearsanta, éisteacht duine éigin cosúil liomsa
ach labhairt faoi eolaíocht ríomhaireachta,
i gcomparáid le gabháil níos gníomhaí.
Mar sin, beidh tú a fheiceáil i siollabas an chúrsa ar
sceitse den seimeastar anseo,
mar aon le nuair a bheidh léachtaí
a scannánú, a bhfuil go bhfuil tú
fáilte roimh ach nach bhfuil ag súil leis,
agus nuair a bheidh siad
a scaoileadh ar shuíomh gréasáin an gcúrsa ar.
>> Agus cad beidh muid ag déanamh anseo ar
Dé Céadaoin ag tosú an tseachtain seo chugainn,
tá a lán níos intimately, gan ach
na folks atá ag iarraidh a bheith rannpháirteach,
Is siúlóid mar a thugtar air tríd,
i gcás mé agus an cúrsa ar cheannairí
Beidh a dhéanamh i ndáiríre rudaí
beagán níos pearsanta
síos anseo sa cheolfhoireann
alt, tá fós roinnt teicneolaíocht
agus siúl tríd an
leagtha fhadhb seachtaine reatha,
agus a thairiscint duit particularly-- más measc
sin chomh comfortable-- seo níos
treoir gur gá duit nó
Ní mór do dhúshlán na seachtaine.
Agus mar an gcéanna, dóibh siúd nach féidir
freastal ar na pearsanta, aon déileáil mór.
a bheidh i gceannas ann dul céanna ag
ar cheann de na foirne sinsearaí an cúrsa ar,
Zamalya, an deis chéanna leabaithe
sa bhfadhb Leagann féin.
>> Leagann Fadhb mbliana
a scaoileadh ar an Aoine
agus ní níos sia dhéanamh seacht lá ina dhiaidh sin,
ach 10 lá later-- d'aon ghnó
forluí le gach fadhb
leagtar, sa chaoi is go freastal níos fearr,
tá súil againn, ebb agus ar a shreabhadh
i sceidil na mac léinn,
go háirithe nuair a midterms nó lúthchleasaíochta
nó acadóirí nó extracurriculars
claonadh a teacht agus dul
go háirithe lár seimeastar.
Ba cheart go mbeadh a thabhairt duit beagán níos mó
lánrogha maidir le cé acu tú os
luchtú do seachtain le CS50 nó ualach ar ais
sé ar an deireadh seachtaine dar gcionn ina ionad.
Mar sin, breathnú ar siollabas an chúrsa ar
anseo le haghaidh an sceideal sin.
Agus beidh tú faoi deara freisin i measc
na n-athruithe i mbliana,
dóibh siúd níos eolach
cláir san am atá caite,
beidh orainn tús an seimeastar mar
déanfaimid inniu sa Scratch,
díriú go háirithe ar an teanga
dtugtar C, agus ansin ní aistriú
go PHP, ach le teanga ar a dtugtar
Python dtreo deireadh an tseimeastair
i gcomhthéacs cláir gréasáin,
mar aon le SQL agus JavaScript,
HTML, CSS, agus fós níos mó.
>> Agus mar fhreagra ar an Ceisteanna Coitianta,
tá sé go deimhin, an cás
nach bhfuil CS chomh scary mar mé uair
cheap go raibh sé, ach tá sé mar obair i bhfad
mar a bhí chuala mé d'fhéadfadh sé a bheith.
Ach is é seo an focal go anseo tá roinnt
staitisticí ó titim 2015 mac léinn,
dhéantar na línte gorma cothrománacha
ionadaíocht a meánlíon na n-uaireanta
tuairiscithe.
Agus beidh tú a fheiceáil ar an meán de
sé go 10 go 12-- b'fhéidir 16
nó mar sin, agus mar sin de, ach le
athraitheas ard a bheith soiléir.
Agus a thuiscint ionas go bhfuil, ní hamháin
daltaí níos compordaí agus níos lú
compordach le linn,
ach tacaíocht chomhfhreagrach
Struchtúr a fháil ar na mic léinn
tríd an seimeastar rathúil.
>> Go deimhin, mar fhreagra ar an Ceisteanna Coitianta, ba chóir
ghlacann tú CS50 mar chéad bhliain?
Go hiomlán.
Agus go deimhin, is féidir liom brón
nár fuair mo bhealach
nó aimsigh réimse nua
go chéad bhliain chomh maith.
Agus ba chóir duit a ghlacadh CS50 le
Cúrsaí eile, is cinnte mar well--
agus an chomhairle ghinearálta d'fhéadfadh againn
thabhairt do mhic léinn, go bhfuil CS50 dócha
ní ar an chineál aicme nó aicme votepage
gur chóir duit a ghlacadh le trí
eile nó ceithre rang p-leagtar eile.
Ach má tá tú ag cur dá cheann eile p-leagtar
ranganna, rud éigin eile, agus CS50,
hiomlán manageable.
Tá mé go raibh go leor mac léinn sa
am atá caite sin déanta go leor go rathúil.
>> Agus a fháil duit i dtreo go
chríochnú líne rathúil,
dhéanann an chúrsa sections--
rianta éagsúla do mhic léinn
níos lú compordach, níos compordaí,
agus áit éigin idir eatarthu,
trína i gcúrsa ar
leagtar fhadhb gcéad,
beidh tú go n-iarrfaí a cur síos a dhéanamh duit féin.
Agus má tá tú i measc iad siúd is lú
compordach, tá sé an chineál ruda
go bhfuil ach a fhios agat áit.
Agus go deimhin, ar sin curtha ar an
fás déimeagrafach i CS50
do go leor cúpla bliain.
>> Amhail an titim seo caite le haghaidh
Mar shampla, 58% den rang
cur síos orthu féin mar
i measc na ndaoine chomh compordach,
le 9% i measc na ndaoine níos
compordach, agus ansin
na mic léinn eile ann i
dearg síos orthu féin
mar áit éigin idir eatarthu.
Agus beidh tú a fheiceáil anseo na topaicí ginearálta
agus sceideal ar ailt, gach ceann acu
ar fáil go pearsanta, i
bhfíor-am, leis an gcúrsa ar
foireann iontach de comhaltaí teagaisc
agus cúntóirí ndóigh, cuid acu
beidh tú ag freastal i nóiméad ach.
>> Ailt féin, mar beidh tú a fheiceáil a bheidh,
bheith Luan agus gCéadaoin,
ionas gur féidir leat a Léim
i ndiaidh dul i dteagmháil, má tá tú mar
roghnaigh, i gcúrsa a
léacht níos luaithe an tseachtain sin.
Agus ansin uaireanta oifige, a
cinnte, le gach bliain a rith,
Ní raibh aon níos lú de
dúshlán don chúrsa.
Agus i mbliana, tá muid gan pleanáil
ach de bheith i seilbh oifige hours-- amháin
ar dheiseanna amháin chun cabhair do
daltaí ar an gCéadaoin Déardaoin
agus ar an Domhnach, an ceann deireanach de na
bheith san iarnóin ag dearadh
a laghdú cuid de na strus a
gcónaí éiríonn le oíche déanach
p-settting le spriocdháta looming--
ach beidh uaireanta oifige a thairiscint freisin
ar an Luan agus ar an Máirt agus
Dé Céadaoin, agus Aoine agus Dé Sathairn,
a bhuíochas sin do ár gcairde ag HSA.
>> Tá CS50 anois a spás féin
do mhic léinn agus d'fhoireann CS50,
ar bharr na craoibhe 67 Mount Auburn Street,
ceart ann i gCearnóg Harvard.
Is í an fhís a bhfuil CS50 s
TFS agus CAanna i rith na seachtaine,
go leor i bhfad ar fud an chuid is mó
lá a bheidh, a bheith ann le haghaidh tacaíochta.
Mar sin, má tá tú bhí roinnt
ceist ar p-leagtar
nó go bhfuil tú ag mothú beagán
bac nó beagán trína chéile,
agus heck, tá tú bhí uair an chloig nó
leath uair an chloig idir ranganna,
go háirithe i square-- is féidir leat
pop isteach agus tá an cheist sin a fhreagairt
an bhfuil sin mearbhall clarified--
go mór i spiorad,
tá tú eolach, ar an mata
ceisteanna math féin lár roinne,
ach go leor i bhfad ar fud an clog in aghaidh
[? GCal?] Go beimid ag iar líne.
>> Tá Tutoring fáil dóibh siúd chomh maith
na mic léinn, go saor ón gcúrsa ar
fhoireann féin más mian leat
níos pearsanta ceann ar cheann amháin,
nó dhá nó trí rang amháin, ag obair
le ceann amháin de na baill foirne an cúrsa ar.
Agus go deimhin, is iad seo anseo ach
cuid de na baill foirne an cúrsa ar,
roinnt acu beidh tú
le chéile i nóiméad ach.
Go deimhin, CS50 féin
eile teagaisc ceann,
agus cúrsa ceann
cúnta, agus preceptor,
D'fhéadfadh teacht ar bun, a cheadú
iad a rá hello.
>> [Bualadh bos]
Cainteoir 1: [inaudible].
Cainteoir 2: [inaudible].
>> [Bualadh bos]
Cainteoir 3: [inaudible].
>> DAVID MALAN: Agus ar ár gcumas
a thabhairt ar bord dhá cheann de CS50 is
foireann shinsearach, Rob agus Zamayla chomh maith.
>> [Bualadh bos]
>> Go deimhin, idir Rob agus
Zamayla curtha le linn
le fada, go raibh mé in ann
chun dul isteach cartlanna CS50 s
Faigh ar an SD an-
píosaí scannáin acu rannpháirteach
ar an stáitse féin roinnt blianta ó shin.
ROB: [inaudible].
>> [Bualadh bos]
ZAMAYLA: [inaudible]
DAVID MALAN: Go raibh maith agat.
Mar sin, sa bhreis ar na
baill foirne anseo,
CS50 Tá foireann de bheagnach 100
baill foirne, gach duine acu
beidh sé ar fáil do rannóga
agus uaireanta oifige agus i bhfad níos mó.
Agus mar a deir Rob freisin, is é seo
an ollchóiriú is suntasaí
de CS50 sa 10 mbliana a
Tá mé i [inaudible].
[Inaudible] dírithe go háirithe
i soláthar struchtúir tacaíochta,
scamhadh amach a lán de
an chuid is mó go bhfuil curtha
carntha i gceann 10 mbliana
forbairtí atriallach
ar Leagann fhadhb an gcúrsa ar.
>> Sin, i mbliana, ní hamháin sa rang, ach
chomh maith i bhfoirm faidhbe an cúrsa ar
Leagann, ba chóir duit rudaí a fháil
bheith níos shruthlíniú, trimmer, i bhfad
níos soláimhsithe ná
sna blianta atá caite, agus muid ag
chaillfidh roinnt de na bagáiste sin
arna fhorbairt ag nádúr bliana ag teacht chun cinn
i ndiaidh bliana agus iterating.
Mar sin, an nua agus feabhsaithe Tosaíonn lá atá inniu ann.
>> Feicfidh tú freastal ar roinnt níos mó de na
cúrsa ar fhoireann amach sa [inaudible]
ag 02:30, nuair a ndéanaimid freastal,
mar traidisiún, císte.
Níl císte beagán níos
ná sin, ach beidh tú
freastal Erin agus Tobias agus daoine eile fós.
Agus lig dom a thabhairt duit
turas roimh chloiseann muid
ó roinnt de na baill foirne eile
sa rang, ar cad awaits chomh maith.
Go deimhin, ní mór dúinn tús a chur i gcónaí CS50 s
seimeastar seo ag teacht Dé Sathairn,
leis an méid atá ar a dtugtar Lá CS50 Puzal.
>> Tá sé faic a dhéanamh leis
eolaíocht ríomhaireachta per se,
ach le thart bhfadhb
réiteach níos ginearálta.
Agus má tá tú ag roghnú amhlaidh chun páirt a ghlacadh,
de réir cuid de na cuirí,
a bheadh ​​agat le feiceáil doras
thit nó ar an stáitse anseo,
tá sé deis i bhfoirne
de dhá nó trí nó ceithre,
a bheith rannpháirteach d'puzail agus pizza
agus duaiseanna agus more-- seo Dé Sathairn,
fanacht tiúnta le haghaidh níos mó.
>> Feicfidh tú freisin go bhfuil gach
Dé hAoine, ag Tine agus Oighear,
dhéanann CS50 thabhairt
bunch iomlán na mac léinn
chun lón, a dhéanamh mór
aicme bhraitheann níos pearsanta,
agus go ginearálta a thabhairt le chéile
alumni agus cairde ón tionscal
chun labhairt faoi na rudaí a tá siad
curtha suas go dtí ó graduating.
Mar an gcéanna, i mbliana beidh, táimid ag
Ghorta an chéad uair riamh CS50 50
códú contest-- lár-seimeastar
deis do gach duine a cheadú
ar rogha an diúltaithe i mbonn, go mbeadh
dúshlán a bhaineann le wits in aghaidh rang,
arís i bhfoirne de dhá nó trí nó
ceithre, ag baint úsáide ach go cláir
savvy go bhfuil tú ansin faoi
do crios díreach tar éis sé nó seacht
seachtaine ón rang, agus páirt a ghlacadh
sa chineál seo na hiomaíochta
online-- más mhaith leat a hone do chuid féin
scileanna go léir an níos mó sa dúshlán.
Ag deireadh an tseimeastair Is
mar a thugtar CS50 Hackathon--
deis a thosaíonn ag 7:00
PM chríochnaíonn ar 07:00, agus ar feadh an mbealach
Tá 12 uair an chloig oíche ina chun tumadóireacht a dheanamh
isteach sa chúrsa ar project-- deiridh
deis a dhearadh agus
aon rud is mó spéise a chur i bhfeidhm
a thabhairt duit le do chuid múinteoireachta
eile ar treoir.
Timpeall 09:00 dhéanaimid de ghnáth
sheirbheáil pizza, 1:00,
Philippe, agus an cúpla duine againn
atá fós awake ag 05:00,
Tá tointeála bussed síos an
bóthar go IHOP don bhricfeasta.
>> Agus ansin ar feadh cúpla lá ina dhiaidh sin
Is é an CS50 mar a thugtar air fare--
deireadh an taispeántais seimeastar i
ceiliúradh ar cé chomh fada agus an oiread sin
na CS50 tá mic léinn ó
seachtain náid léir ar an mbealach go seachtain,
agus a choimeád i gcuimhne go 73% de na daoine
rang agus mise i mbliana tá
Riamh a glacadh rang CS roimh.
Go deimhin, reemphasize oiread, anseo
Is cúpla aghaidheanna níos mó ó fhoireann CS50 ar.
Cainteoir 4: [inaudible].
Cainteoir 5: [inaudible].
Cainteoir 6: [inaudible].
Cainteoir 7: [inaudible].
Cainteoir 8: [inaudible]
Cainteoir 9: [inaudible].
>> Cainteoir 4: [inaudible].
>> Cainteoir 10: [inaudible].
Cainteoir 11: [inaudible].
Cainteoir 12: [inaudible].
Cainteoir 13: [inaudible]
>> Cainteoir 14: [inaudible].
>> Cainteoir 13: [inaudible].
Cainteoir 15: [inaudible]
Cainteoir 16: [inaudible].
>> Cainteoir 11: [inaudible]
Cainteoir 5: [inaudible].
DAVID MALAN: Tá cuid de na foirne
iad féin siopadóireacht ranganna.
Ach má tá na comhaltaí sin
d'fhoireann CS50 anseo,
D'fhéadfadh teacht ar suas le haghaidh nóiméad ach.
CS50 s TFS agus CAanna agus [? fhoireann?]
here-- baill iad seo ach cúpla
an ceann faces-- acu tú díreach
chonaic, agus cúpla other-- agus roinnt eile
fós.
Cén fáth nach bhfuil muid ag dul ar aghaidh agus a cheadú
tú guys sos cúig nóiméad.
Más gá duit a lacha i gcrích go dtí
Ranganna siopa, go breá.
Agus i cúig nóiméad, beidh orainn atosú,
cur Féach ar Scratch-- an gcéad
dár teanga ríomhchlárúcháin, freastal
an cúrsa ar fhoireann anseo roinnt níos mó,
agus fócas ar deireadh thiar
ar fhadhb atá leagtha nialas.
Mar sin, beidh orainn a bheith ar ais i gceann cúig nóiméad.
>> Ceart go leor.
Mar sin, tá muid ar ais.
Agus inár fágtha
am lá atá inniu ann, an sprioc
is é sin le leibhéal na páirce imeartha
ó thaobh roinnt téarmaíocht,
ó thaobh roinnt smaointe.
Mar gheall go deimhin, de réir
cuid de na cairteacha níos luaithe,
níl dul chun bheith ina réimse
leibhéil de thaithí sa rang,
bhfuil roinnt dá gcuid mac léinn
glacadh roinnt cláir roimhe,
cuid acu nach bhfuil.
Agus mar sin leis an chéad fhadhb seo
leagan síos agus leis an chéad teanga seo
bhfuil againn an deis chun tús a
a ghlacadh maidir le deonú i ndiaidh lá atá inniu ann
roinnt stór focal coitianta agus smaoineamh.
>> Agus beidh linn é seo trí
an cúrsa chéad languages--
chomh maith le C agus Python agus
JavaScript agus SQL agus HTML agus CSS,
beidh orainn a bheith ag díriú ar dtús
agus díreach do fhadhb atá leagtha náid
ar an teanga grafacha, ar a dtugtar
Scratch, arna fhorbairt ag MIT Media Lab'S
síos an bóthar, chun cuidiú
mic léinn agus páistí go háirithe
iad féin a chur in iúl algorithmically--
ar shlí níos comhsheasmhaí leis an méid
D'fhéadfadh muid a glaoch smaoineamh ríomhaireachtúil.
>> Agus tá sé ina teanga úsáideach toisc
go han-tapa an tseachtain seo chugainn i gceann seachtaine,
dhéanaimid aistriú go dtí níos
teanga traidisiúnta agus arcane dtugtar
C, a bhfuil téacsúil.
Leat é a úsáid ach amháin do mhéarchlár i
Chun treoracha a scríobh
mar seo ar an scáileán.
Ach fiú má tá tú riamh le feiceáil
teanga cláir roimh,
i díreach glancing ag
seo, go léir sé cryptic,
Is féidir leat buille faoi thuairim is dócha go
is dócha go priontaí Hello World.
Ach níl a lán de na
forchostais comhréire ann.
Tá an hash aisteach
siombail nó hash chlib suas barr.
Níl na lúibíní uilleacha, roinnt
lúibíní, braces gcuach, leath-colon--
níl ach an oiread sin amhairc
error go bhfaigheann an mbealach.
Tús a chur againn ar an gcúrsa le
Scratch sa chaoi is go fháil
anuas gach ceann de na hintleachtúil
distractions uninteresting,
agus ina ionad sin díriú ar na smaointe.
>> Go deimhin, d'fhéadfadh sé seo a bheith roimh.
Seo, seo, beidh an tseachtain tar éis.
Seo, ar an grafacha
Scratch teanga,
Is dóigh a ndéanfá a chur i bhfeidhm go gcéanna
program-- clár a nuair a ritheann,
ach deir Dia duit ar domhan.
Agus cad atá deas faoi go bhfuil Scratch
go bhfuil sé an cláir grafacha
Timpeallacht go n-úsáideann píosaí bhfreagra nó
bloic, nach raibh ach interlock chéile
má dhéanann sé ciall loighciúil a dhéanamh.
Agus le Scratch féidir leat a fhorbairt
beochan agus cluichí idirghníomhacha
agus ealaín, agus líon ar bith de na rudaí a
go dtiocfadh leat a shamhlú i d'intinn féin,
agus iad a chur chun feidhme go simplí ag
dragging agus dropping píosaí bhfreagra.
>> Agus go deimhin, beidh orainn an cumas
chun roinnt de na smaointe céanna a chur in iúl
gur luaigh mé díreach nóiméad
shin i gcomhthéacs Mike Smith
agus cuardach le fón book-- rudaí
cosúil le feidhmeanna, ach gníomhartha,
rudaí cosúil le lúb a dhéanann
rudaí arís agus arís eile,
athróg, a bhfuil
rud éigin beidh muid a thabhairt isteach,
ach tá sé ar an eolas b'fhéidir ó
algebra-- ach cuid de chineál placeholder
a stóráil roinnt luach a d'fhéadfadh tú
Ní mór nathanna Boole later--,
i gcás iad siúd yes aon nó fíor
ceisteanna bréagach ó roimh.
Tá Coinníollacha sin gabhlóga sa
road-- na brainsí sin a labhairt.
Agus ansin tá roinnt fancier
gnéithe go mbainfidh linn a fheiceáil fiú sa lá atá inniu,
dtugtar arrays agus snáitheanna agus
imeachtaí, go beidh orainn athchuairt ansin thar
am i dteangacha éagsúla.
Ach ligeann Scratch dúinn
chun iniúchadh a dhéanamh gach ceann de na.
Mar sin, anseo sa Scratch, an corcra
Is bloc cad is feidhm de ghnáth
dul chun breathnú cosúil.
Seo píosa bhfreagra corcra go bhfuil cuid
focal ar nós rá, ina mbeidh an ghníomhaíocht,
agus ansin d'fhéadfadh sé go mbeadh
argóint nó ar parameter-- bhealach éigin
de chineál ar customizing
cad a dhéanann go bloc
ionas nach bhfuil sé réamh-chinneadh ag
MIT méid a deir an bloc corcra.
Go deimhin, beidh tú a fheiceáil i
nóiméad go bhfuil mé in ann a chlóscríobh
na focail cosúil le domhan Dia duit, nó
Dia duit David, nó Dia duit Zamayla,
nó pé rud is mian liom, san argóint
leis bhfreagra piece-- an bosca bán
ann.
Idir an dá linn, más mian liom a lúb, beidh orainn
féach go níl píosaí bhfreagra a
cuma flannbhuí beag mar seo.
Agus a gcruth chineál le fios go
rud a tharlaíonn arís agus arís eile
i dtimthriall.
>> Mar sin, má tá mé wrap bloc domhanda rá hello
le bloc go deo i Scratch,
tá sé ach ag dul a choinneáil ag rá Dia duit
domhan go deo, go leor literally.
Idir an dá linn, níl ceann eile
cineál lúb i Scratch
go beidh orainn see-- athuair
block-- más rud é, má tá tú
fhios roimh ré cé mhéad uair
ba mhaith leat an lúb a fhorghníomhú
líon teoranta na n-amanna i fact-- duit
Is féidir a shonrú go bhfuil ag clóscríobh i roinnt
nó fiú plugging i athróg,
cosúil x nó y mar beidh orainn a fheiceáil.
>> Go deimhin, athróga cosúil
mé sa chás seo, a
Is ainm coitianta do
athróg slánuimhir a
ach siopaí a number--
D'fhéadfadh slánuimhir bheith,
seo a úsáid bloc oráiste anseo
shocrú athróg cosúil mé go nialas.
Seo sampla i glas a
slonn Boole in Scratch.
Cé Breathnaíonn seo cosúil le mata
foirmle, neamhionannais math mar seo
Tá i ndáiríre nathanna Boole.
Tá sé seo ceachtar fíor nó bréagach.
Is mé níos lú ná 50.
Tá sé ceachtar yes nó aon fhreagra
nó freagra fíor nó bréagach.
Agus beidh muid ag glaoch i gcoitinne
na habairtí Boole.
Agus nach ndéanann sé a bheith 50.
Is féidir é a x níos lú ná y,
níos mó ná y, is ionann y--
aon líon eile
D'fhéadfadh ceisteanna a chur.
>> Anois, ar an gcéad amharc, d'fhéadfadh sé seo cuma
go tobann go leor trom anseo, agus tá sé.
Ach coincheap ciallmhar, tá sé
eolas go leor ó roimh.
Má tá x níos lú ná y, ná a rá an oiread.
Else má tá x mó
ná y, a rá ansin an oiread.
Else rá x comhionann leis y.
Mar sin, ní mór dúinn sampla
ann tríú scenario--
Is an t-aon possibility-- x tríú oiread
níos mó ná, níos lú ná, nó cothrom le.
Mar sin, ní mór dúinn trí bhealach forc ar an mbóthar.
>> Agus faoi deara cad atá fionnuar here-- Scratch,
tá an chuma, tá ach amháin bhfreagra
píosa, sa chás seo, i más bhloc eile.
Agus fós go mbeadh go bhfuil an chuma go gciallaíonn tú gur féidir
ach tá dhá bhealach forc ar an mbóthar.
Is féidir leat dul ar chlé nó ceart, ach
cad faoi tríú cás?
Cad a tharlaíonn má ionann x y?
Aon déileáil mór.
Tóg píosa bhfreagra amháin, a chur
eile taobh istigh ar cheann de sé
a chruthú ar an choibhéis shéimeantach
na más rud é, eile más rud é, else-- agus anois tú
ní mór do na trí bhealach forc ar an mbóthar.
Agus mar beidh orainn a fheiceáil, an
píosaí bhfreagra Scratch
féidir iad a shíneadh agus ag fás, mar sin
mar a CRAM níos stuif iontu.
Ní gá duit a d'oirfeadh
gach rud ina méid réamhshocraithe.
>> Is é an rud beidh orainn
luath agus a fheiceáil ar a dtugtar eagar.
Tá sé cosúil le list-- bhealach éigin de
stóráil píosaí iolraí de eolais
i athróg, agus ní uimhir.
Na beidh orainn a fheiceáil ionadaí de
rud ar a dtugtar il-threading.
Go deimhin, gach ceann de do
Macs agus ríomhairí pearsanta na laethanta
tacaíocht a thabhairt il-threading,
rud a chiallaíonn is féidir leat literally
rudaí il ag an am.
Is féidir leat a bheith Microsoft Word suas sa
tulra, ag obair ar roinnt aiste.
B'fhéidir go bhfuil brabhsálaí
in oscailt chúlra
G-phost nó Facebook nó a leithéid.
Is féidir le do ríomhaire a dhéanamh rudaí éagsúla
lá atá inniu ann toisc go bhfuil sé il-snáithithe,
agus cláir tá siad i in
Tá go háirithe chomh il-snáithithe.
>> Níl rudaí a dtugtar imeachtaí
go maith i saol na Scratch,
agus ansin níl ar bhealach ró-, a dhéanamh
ár píosaí bhfreagra saincheaptha féin más rudaí
nach ann i ndáiríre roimh ré.
Mar sin a ligean spreagadh seo a leanas.
Roinnt blianta ó shin, nuair a mé
amach den chéad uair Scratch,
nuair a bhí mé i ndáiríre
mac léinn Grád ag MIT, táimid ag
Iarradh dúinn féin obair bhaile a dhéanamh.
Agus implemented-- mé
a, i siar,
Bhí cinneadh an-lag mar tá sé
an t-amhrán is infuriating ar fud an domhain
chun éisteacht ar feadh ocht uair an chloig
agus iad ag obair ar do homework--
ach rud éigin a bhí ar a dtugtar mé Oscar Time,
atá b'fhéidir amhrán ar an eolas.
>> CS50s féin Jordan Hayashi, ar cheann de
ár níos ball foirne sinsearaí,
Tá uasghrádú ar sé ar feadh 2015 agus
anois 2016, ós rud é ar ais sa lá,
Bhí mé gach rud díreach tar éis dul
i bosca bruscair Oscar.
Anois tacaíocht a thabhairt dúinn athchúrsáil agus múiríniú.
>> Ach a phéinteáil an pictiúr
ar cad is féidir linn a dhéanamh anseo
agus a spreagadh ar roinnt de
na samplaí leibhéal níos ísle,
d'fhéadfadh muid a fháil amháin eile
deonach a thagann díreach ar suas
agus spraoi mo chéad
sannadh obair bhaile riamh?
Teacht ar bun.
Cad is ainm duit?
>> HENRY: Henry.
>> DAVID MALAN: Henry, teacht ar suas.
Teacht ar bun.
Ceann bíodh bealach, agus
Feicfidh tú a fheiceáil i láthair,
Tá mé ag dul chun dul ar aghaidh agus bhuail an
bratach glas sa lámh dheis
chúinne, rud a chiallaíonn dul.
An icon comhartha beag stad
dul stad le rá,
agus sin nuair a thosaíonn tú
agus stop a chur leis an gclár.
Is deas liom bualadh leat.
Ceart go leor.
Mar sin, táimid ag dul a fheiceáil ar na treoracha
ar an scáileán i díreach nóiméad.
Agus díreach ag imirt cluiche seo
ar feadh cúpla seconds-- muinín dom,
ní táimid ag dul go dtí gur mian a imirt
léir ar an mbealach chun an end-- beidh tú
fháil tuiscint ar cad a dhéanann an clár.
Agus níos mó ná díriú ar Henry
á maith nó olc ag an gcluiche, ag díriú
agus conas a cuireadh i bhfeidhm é le mo
dtús agus ansin ag Jordan.
I bhfocail eile, i gcás ina bhfuil na hathróga?
Cá bhfuil na lúb?
Cá bhfuil na feidhmeanna?
Agus beidh orainn a fheiceáil más rud é nach bhfuil muid a fheiceáil
iad siúd thíos an cochall.
>> Just a cliceáil agus tarraing bruscar
go dtí an bosca cuí.
>> [Seinm CEOL]
Ceart go leor.
Sin an-mhaith.
Cén fáth nach bhfuil muid ag stopadh ansin é.
Go raibh maith agat.
Comhghairdeas le Henry.
>> [Bualadh bos]
>> Just a shamhlú debugging an gclár sin.
Má níl fadhb dhá
nóiméad isteach an song-- ach mar sin
cad atá ar siúl anseo i ndáiríre?
Mar a casta mar a d'fhéadfadh sí
tús a cosúil a fháil le himeacht ama,
go deimhin, níos mó agus níos mó
stuif thosaigh ag titim,
cad atá suimiúil faoi
den chineál seo example--
agus beidh orainn a fheiceáil cúpla
others-- é sin má tá tú
breathnú anuas ar an chastacht nó
an sofaisticiúlacht an chluiche,
níl foirgneamh an-simplí
bloic a play-- gach ceann acu,
má distill tú iad siúd
bloic thógála, tá an-inrochtana
agus infheidhmithe ris féin.
Mar shampla, tá sé
bhí roinnt ama, ach tá mé
cinnte go leor cad a rinne mé ar dtús nuair a
dhéanamh ar an gcluiche don chéad uair
Bhí mé go hiomlán mar procrastinated.
Ní raibh mé ag díriú ar chor ar bith ar an
loighic nó na píosaí bhfreagra,
Dhírigh mé ar na grafaicí agus cinneadh
an tsráid poist agus an bhruscar
agus gach ceann de sin.
Ach iad siúd is gá
comhábhair ar dtús.
Agus nuair a chríochnaigh mé procrastinating agus
ag leagan amach an creat uileghabhálach,
Chinn mé, lig dom a dhéanamh ach amháin
píosa titim bruscar ón spéir.
Agus beidh orainn a fheiceáil Scratch
Tacaíonn rudaí a dtugtar
carachtair sprites-- gur féidir
tá costumes éagsúla ar sin siad
breathnú éagsúla.
>> Agus mar sin chuir mé bruscar
éadaí ar sprite amháin den sórt sin.
Agus is gá mé díreach tar éis é
titim ón spéir.
Agus mar sin casadh sé amach, Scratch,
mar chuid is mó teangacha cláir,
Tacaíonn uimhreacha randamacha nó
uimhreacha randamacha pseudocode go teicniúil,
ionas go mbeidh ag tarraingt agus
dropping píosaí bhfreagra ar leith,
Bhí mé in ann a bhfuil an bruscar
thagann as an taobh clé ar dtús.
Agus ansin an chéad uair eile a thit sé, ó
an ceart agus ansin ó lár.
Agus raibh go léir an cluiche a bhí díreach
ní mór bruscar ag titim as an spéir.
Níorbh fhéidir leat pointe ar sé nó cliceáil ar sé.
Níorbh fhéidir leat a oscailt an féidir le bruscar.
Ní fhéadfá a aon ní a dhéanamh.
Ach bhí sé ina chéim leanbh
i dtreo mo fhís dheireanach.
>> Agus ina dhiaidh sin, mé i ndáiríre
i bhfeidhm de shaghas éigin
an sensing ionas go má rinne tú cliceáil
agus tarraing ar an píosa bruscar
thar an bosca bruscair, Oscair
Bheadh ​​lid oscailt agus a dhúnadh.
dtarlódh aon rud a chur sa Bhruscar, ach
ar a laghad, go mbeadh an lid oscailt agus a dhúnadh.
Mar sin, ansin seiceáil, céim dhá cheann de dhá.
Agus is é seo cad atá ar siúl a bheith
eochair sa dá fhadhb atá leagtha náid
agus i gcláir go ginearálta, is é a
iad na céimeanna leanbh an-aon ghnó.
Toisc nach hamháin go ndéanann sé deis duit a
bhraitheann go hionraic gcrích i bhfad níos mó
quickly-- tá sé an
rud is measa ar domhan
chun iarracht a chur i bhfeidhm gach ceann de Oscar Time,
ansin uaireanta bhuail dhiaidh sin ar an brat glas,
agus oibreacha rud ar bith ag súil mar
toisc nuair a dhéanann tú fiú
tús a chur le dífhabhtaithe nó chuig
troubleshoot gclár sin?
Tá sé díreach mór.
>> Agus glacadh sin go fírinneach an smaoineamh
ghlacadh céimeanna leanbh steps-- arís
agus again-- thógáil suas
rud éigin go bhfuil, sa deireadh,
i ndáiríre go hiontach agus casta, ach
ar dtús é, ní beagnach oiread sin.
Go deimhin, a ligean ar é seo a.
Lig dom dul ar aghaidh and-- Scratch féin
ann ar an idirlín ag Scratch.MIT.edu,
agus beidh tú in iúl mar
i bhfad arís i fhadhb
leagan náid, an tsonraíocht
atá cheana féin ar an suíomh gréasáin CS50 ar.
>> Ach tá an scéal seo Scratch é féin.
Agus níl i ndáiríre ach
trí réimse bunscoile.
Ag barr ar chlé ansin
bhfuil an chéim sin ar a dtugtar.
Tá an Scratch.
Is é an éadaí réamhshocraithe a cat.
Agus is é seo an domhan dronuilleogach
ar féidir leat move-- suas, síos, ar chlé,
ceart agus roinnt rudaí eile.
I lár anseo ár n-earnálacha
nó ar ár pailléid píosaí bhfreagra,
agus dathanna éagsúla
Ciallaíonn rudaí éagsúla.
Agus má poke tú timpeall, beidh tú a fheiceáil
rudaí cosúil le lúba agus coinníollacha
agus athróga agus comhábhair eile.
>> Agus ansin thar anseo go bhfuil an réimse scripteanna.
Tá sé seo nuair is féidir liom a tharraingt agus scaoil
na píosaí bhfreagra chun rudaí a dhéanamh.
Mar sin a ligean ar é a dhéanamh ach rud amháin den sórt sin.
Lig dom dul ar aghaidh and--
agus tá a fhios agam áit a bhfuil sé.
Mar sin, tá mé ag dul a cliceáil láithreach ar
áit a fhios agam go bhfuil rudaí réidh le bheith,
ach ag cur in iúl agus cliceáil agus
poking timpeall atá dosheachanta.
Mar sin, nuair a chliceáil brat glas,
cad ba mhaith liom a dhéanamh?
Tá mé ag dul chun é seo a.
Tá mé ag dul a tharraingt ar an bhfreagra corcra
píosa, rá hello feadh dhá soicind,
agus lig dom zúmáil isteach.
>> Agus mé ag dul a athrú
a bheith cad ba mhaith liom é a be--
Dia duit Tá domhan ar feadh dhá soicind fíneáil.
Anois, tá mé ag dul a cliceáil ar an
brat glas, nó más mian liom,
Is féidir liom scáileán go hiomlán é agus ansin teacht ar ais.
Beidh sé a choinneáil go díreach
rud in aon fhuinneog.
Glas domhan Dia duit flag--.
Ceart go leor.
Níl gach go suimiúil.
Mar sin in iúl dom dul ar aghaidh agus é seo a dhéanamh.
Lig dom iarracht a chéile.
Nuair clicked-- brat glas a ligean ar
dhéanamh rud éigin cosúil le fuaim.
Agus faoi deara go as
an bosca le haghaidh saor in aisce gheobhaidh tú
fuaim cat, is mar an sprite réamhshocraithe.
Mar sin in iúl anois dom dul ar aghaidh agus
bhuail an brat glas anois.
>> [Meowing]
>> Aw.
Sin adorable.
Tá mé ag cláir.
Mar sin, cad atá déanta agam?
Is é seo an coibhéiseach de chlár.
Tá sé ar ndóigh Super simplí.
Ní raibh sé a ghlacadh i ndáiríre go léir go bhfuil i bhfad
iarracht agus MIT rinne an chuid is mó den obair,
ach tá mé ar a dtugtar feidhm.
Mé úsáid feidhm.
Rinne mé gníomh éigin, ag baint úsáide as ach
go bhfuil ceann píosa bhfreagra corcra.
>> Bhuel, más mian liom a dhéanamh
trí meows i ndiaidh a chéile?
Lig dom dul ar aghaidh agus a dhéanamh dó agus a trí.
Agus faoi deara go nuair a dhéanann tú
hover in aice láimhe píosa bhfreagra,
Is cosúil líne beag bán
saghas maighnéadach,
agus beidh sé Léim
le chéile nuair a lig tú dul.
Ligean ar a fheiceáil cad a tharlaíonn anseo.
>> [Meowing]
>> Níl a bug.
chuala mé ach meow amháin.
Cén fáth a d'fhéadfadh a bheith?
Yeah?
Yeah.
Ní chuirimid a chloisteáil i ndáiríre é,
ach sin intuition maith.
Tá siad ag imirt go léir ag an am céanna.
Cén fáth?
Bhuel, tá an ríomhaire ag dul díreach
a dhéanamh a insint duit é a dhéanamh.
Mar sin, má deir tú, spraoi fuaime,
spraoi fuaime, fuaime spraoi,
ach ní gá duit a insint dó a imirt go dtí
tú ag déanamh, ag imirt go dtí go bhfuil tú ag déanamh,
sé ag dul a shéideadh tríd
an clár go tapa i ndáiríre
agus a dhéanamh ach cad a insint duit é a dhéanamh.
>> Mar sin, is gá dom i ndáiríre a shocrú
seo i gceann cúpla bealaí.
Raibh mé in ann a dhéanamh ach seo, fáil réidh le seo.
Ceadaigh dom iarracht an bhfreagra eile
piece-- spraoi meow fuaime go dtí dhéanamh,
agus ansin tarraing trí cinn de
seo agus cliceáil Play.
>> [Meowing]
>> Níl sé i ndáiríre very--
go raibh maith you-- an-nádúrtha.
Mar sin, cén fáth nach bhfuil I-- lig
mé? A rialú anseo.
Nice.
Fan dara ceann, agus anois lig dom dul ar ais
le fuaimeanna, agus fuaime spraoi go dtí dhéanamh,
agus ansin lig dom a fháil fan dara ceann.
Agus ansin lig dom dul agus ceann a fháil
níos fuaim, agus anseo a théann muid.
>> [Meowing]
>> Is beag níos nádúrtha, ach
nach bhfuil sé seo an-éifeachtach.
Mar a bhí mé ag fáil leamh, gach a
sé go hachomair, cliceáil ar ais agus amach
agus i ndáiríre dúbláil mo work--
go leor i bhfad chóipeáil agus a ghreamú.
Go deimhin, má Rialú mé
chliceáil nó ceart chliceáil,
Raibh mé in ann a bheith chóipeáil díreach agus pasted.
Cad é a bheadh ​​níos fearr a thógáil a úsáid?
Cén smaoineamh ó roimhe seo?
>> Yeah, mar sin lúb.
Agus go deimhin, dá poked muid timpeall,
D'fhéadfadh muid a fháil go díreach sin.
Lig dom dul go dtí Imeachtaí nó in áit Control.
Mar sin, ní dóigh liom repeat--
iarraidh é a bheith 10 uaire.
Sin an dul a fháil annoying go tapa.
Ach beidh mé arís trí huaire.
Lig dom dul ar ais chun fuaim agus
imirt ar an fhuaim go dtí a dhéanfar é.
Lig dom dul ar ais chuig Control
agus díreach fanacht dara ceann.
Agus fógra, d'fhéadfadh tú
I mo thuairimse, nach bhfuil sé oiriúnach,
ach arís má maighnéadach in iúl duit é
Léim i bhfeidhm, beidh sé ag fás a líonadh.
Cad atá sé ag imirt anois?
>> [Meowing]
OK.
Nice.
Agus tá sé seo cad a bheith ar a dtugtar
clár go ceart freisin.
meowed sé trí huaire go cothrom
nádúrtha, ach tá sé deartha níos fearr.
Tá mé ag baint úsáide as níos lú iomarcaíochta.
Ní raibh mé a chóipeáil agus a ghreamú rud ar bith.
Úsáid mé díreach tar éis smaoineamh níos fearr.
>> Anois, tá sé seo fós nach bhfuil go léir go
suimiúil le Scratch gan déanamh
rud ar bith.
Mar sin a ligean ar é a dhéanamh rud éigin eile ina ionad.
A ligean ar rud éigin go deo.
Agus tá a fhios agat cad é?
Tairiscint is cosúil suimiúil.
A ligean ar a bheith dó bogadh 10
céimeanna agus bhuail spraoi anois.
>> OK.
Bhuel is féidir linn cineál tarraing
ais, agus tá sé fós
ag rith mar tá sé ag déanamh seo go deo.
Dá bhrí sin tá an lúb dhéanamh
cad atá sé ag rá a dhéanamh,
ach nach bhfuil sé sin go léir go suimiúil.
A ligean ar é seo a.
Lig dom a chur bloc rialaithe, agus úsáid amháin
de na coinníollacha sin den chéad uair.
>> Mar sin, tá sé ag dul chun bogadh 10 steps--
10 poncanna, 10 pixel ar an screen--
ansin tá sé ag dul a iarraidh ar an gceist.
Má tá rud éigin fíor, ansin
rud éigin taobh istigh an bhloc.
Tá Mar sin, casadh sé amach sensing ina n-iomláine
bunch expressions-- Boole
ceisteanna ar an yes aon nó fíor
bréagach form-- lig dom é seo a.
>> Má touching-- agus ansin níl
an titim beag síos roghchlár.
Is féidir liom parameterize é.
Má íor na edge-- ligean
rud éigin a dhéanamh mar sin.
Mar sin, má tá touching edge--
lig dom dul ar ais chuig tairiscint.
Agus cén fáth nach bhfuil againn ach
cas timpeall 180 céim?
Ceart go leor.
Mar sin go deo, bogadh 10 céimeanna.
Má tá tú ag touching an
ciumhais, cas 180 céim.
Agus ní ar sin an deireadh an chláir
mar atá tú i bloc deo,
mar sin tá sé ag dul chun dul arís agus
arís agus arís agus arís.
Mar sin a ligean ar a fheiceáil cad a tharlaíonn.
OK.
Is Buggy beag, ach de chineál ar cool.
>> Agus is féidir linn a chur leis an roinnt rudaí amaideach
go bhfuil gach ní is hintleachtúil
suimiúil.
Ach má bhuail muid an beag
micreafón button-- ouch.
Lig dom a ghlanadh suas seo.
Lig dom cur seo mar
Bheadh ​​siad a rá ar an teilifís.
Glan suas, Sábháil, agus
dul anois go dtí scripteanna.
>> Agus anois, lig dom dul le fuaim.
Lig dom a thabhairt dó ainm.
Glaofaidh mé ar an ouch.
Agus imirt anois ouch fuaime.
Fógra gur dealraitheach sa
beag roghchlár anuas.
Ligean ar a fheiceáil.
>> [Ouch]
>> [Gáire]
Ach is féidir linn a athrú t chuid ar an eitilt.
Is féidir linn a bheith dhá oiread annoying.
>> [Ouch]
>> Nó má dhéanann muid sé cosúil
1,000 céimeanna ag time--
>> OK.
Mar sin, táimid ag dul a fhágáil ar go bhfuil ceann amháin.
Mar sin arís, ag tógáil I blocks--
Cuireadh tús le rud éigin Super simplí,
agus ansin chuir mé ina ghné,
Chuir gné, Chuir gné.
Agus mé a thuilleadh gá a bheith buartha faoi
conas an chéad cheann de na gnéithe
Cuireadh i bhfeidhm mar leanúint liom
chun rudaí a ciseal ar an mbarr.
Mar sin, i ndáiríre, lig dom a dhéanamh amháin eile anseo.
Lig dom dul ar aghaidh agus comhad a oscailt go
Thug mé roimh ré, ar a dtugtar Caoirigh.
>> Mar sin, tá sé beagán difriúil
carachtar go Breathnaíonn mar seo.
Agus lig dom a fheiceáil más rud é nach féidir liom
rud éigin a dhéanamh ag baint úsáide as cuntar
sa case-- athróg mar a thugtar air.
Tá mé ag dul chun dul ar aghaidh agus faoi Events--
lig dom a fháil bratach glas chliceáil.
Ansin lig dom dul go dtí sonraí, a bhfuil a fhios agam
ó díreach ag seinm ar fud roimh,
Is i gcás ina bhfuil athróg.
Agus tá mé ag dul chun dul ar aghaidh agus tarraing seo.
>> Mar sin, ar a dtugtar athróg gcuntar, agus
Tá mé ag dul a thúsú é go nialas.
Is féidir liom a ghlaoch air anything-- x nó
y nó z-- ach i gcláir,
glaoch ar rud éigin i semantically
bhealach úsáideach, cosúil le gcuntar,
a chuireann síos ar cad é, tá sé ina
bhfad níos éasca le léamh do chód níos déanaí.
Lig dom dul ar aghaidh agus a fháil
a bloc go deo anseo.
Agus lig dom dul go dtí an Breathnaíonn
leathanach agus a dhéanamh bloc Say.
Ach cad atá fionnuar faoi athróga bhfuil mé
Ní gá a chlóscríobh díreach i rud éigin
cosúil Dia duit ar domhan, a bhfuil muid cheana
dhéanamh, is féidir liom dul in áit ar Shonraí
agus tarraing mo athraitheach, agus fiú
Ní cé go ndéanann an cruth go leor
cuma mhaith ba chóir dó oiriúnach,
beidh sé ag fás a líonadh.
Agus beidh mé ach a rá an gcuntar ar cheann amháin
spoiler-- second-- sé ag dul a chomhaireamh.
beidh orainn a rá é le haghaidh an dara amháin.
Ansin mé ag dul chun dul agus
tá sé ag fanacht le haghaidh an dara amháin,
mar sin ní dhéanann sé a chomhaireamh suas ró-tapa.
Agus ansin ar deireadh, a athrú gcuntar
faoi ​​one-- i bhfocail eile,
incrimint an gcuntar amháin
luach breise agus é seo a dhéanamh go deo.
>> Mar sin, na caoirigh freisin, cosúil le
Ríomhchláraitheoir comhaireamh, ó 0.
Agus má táimid ag fanacht fada go leor,
beidh sé seo a dhéanamh go deo.
Ach ní ar sin fíor go díreach, mar gheall ar
i ndáiríre, mar beidh orainn a fháil amach i gceann seachtaine,
slánuimhreacha agus ríomhairí níos ginearálta,
níl ach finite-- maith go teicniúil,
in áit ríomhairí, nuair
ndéanann siad ionadaíocht slánuimhreacha,
ach tá líon teoranta de giotán.
Glacfar bolgáin solais ann
Is féidir chomhaireamh ach chomh hard
sula tá tú as bolgáin solais.
Agus ar ríomhaire freisin,
ach tá cuimhne an oiread sin,
ach tá an oiread sin trasraitheoirí,
ionas gur féidir é a chomhaireamh ach chomh hard.
>> Mar sin, casadh sé amach go na caoirigh,
I mo thuairimse, is féidir brath go 2 billiún
nó rud éigin go leor mór.
Mar sin, nach bhfuil muid ag dul go dtí
fanacht go dtarlódh sin.
Ach sa deireadh beidh roinnt bug tharlóidh
Is féidir go bhfuil roinnt saol an-dáiríre
ramifications.
Ach thar na gcaorach, go
ach tugtar isteach athróg.
A ligean ar dul ar aghaidh agus a oscailt suas
rud a rinne mé roimh ré
anseo ar a dtugtar Pet an Cat--
Peataí an Cat thar anseo.
Agus faoi deara anseo is beag
bloic, ach nuair a brat glas
chliceáil, go deo ag déanamh an méid seo a leanas.
Má tá tú ag touching an luch
pointer-- mar sin an cúrsóir ar an scáileán,
an meow fuaime dráma arrow--
agus ansin fanacht dhá soicind.
Agus a dhéanamh ach seo go deo.
Just a fan i gcónaí
a fháil amach an pointer--
má tá an cat touching an pointeoir.
>> Mar sin, bhuail mé spraoi.
Ní dhéanfaidh aon ní atá ag tarlú.
Ach de réir mar bhogaim an cúrsóir os cionn an cat,
>> [Meowing]
>> Agus má bhogaim sé ar shiúl, ní
petting an cat níos mó.
Mar sin, roinnt loighic coinníollach
neadaithe taobh istigh de lúb.
Cad é faoi sampla seo, d'aon ghnó
dtugtar Ná Pet an Cat?
Cad atá sé seo ag dul a dhéanamh?
>> [Meowing]
>> Cén fáth ar chóir duit gan peataí an cat?
>> OK.
Mar sin, is é seo sampla de más rud é eile.
tá sé ina phointe cinnidh agus
mar tá sé ag suí le linn an lúb,
tá siad an dá dul sheiceáil.
An bhfuil sé seo fíor?
Agus sa deireadh, ar cheann de
iad siúd ag dul a chur i bhfeidhm
agus mar sin éisteacht leat ceachtar an meow nó
an roar an leon sa chás sin.
>> Bhuel, a ligean ar a dhéanamh ar ceann beagán níos mhaisiúil
a rinne mé roimh ré too-- snáitheanna.
Dá bhrí sin tá snáithe amháin
rud gur féidir le ríomhaire a dhéanamh.
Dá bhrí sin tá clár il-snáithithe clár
is féidir a dhéanamh rudaí il ag an am céanna.
Agus gach ceann de na samplaí
go dtí seo bhí
ach script amháin, mar sin go speak--
clár amháin mar seo suas anseo.
Ach faoi deara go bhfuil an clár seo
dhá sprites, dhá charachtair.
Is é ceann éan.
Is é ceann a cat.
>> Agus faoi deara nuair mé cliceáil ar na síos
chlé, tá siad gach a gcuid scripteanna féin
nó cláir a bhaineann leo.
Agus an dá
cláir, fógra, tús
le clicked-- bratach nuair glas
a ligean ar breathnú ar an cat--
nuair a chliceáil bratach glas.
Agus mar sin go deimhin, nuair a bhuail mé imirt anois,
dhá rud ag dul chun tarlú ag an am céanna.
An cat agus an t-éan dá
ag dul a oibriú ag an am céanna
a chruthú éifeacht seo.
Agus d'fhéadfá a shamhlú cad atá ag tarlú.
Níl lúb agus an t-éan
agus tá an cat sa lúb.
Is é an t-éan bouncing díreach cosúil
Bhí mé cheana nuair a dúirt mé ouch.
Ach tá an cat go soiléir ina bhuntáiste.
Níl bloc sensing eile
go pointí an cat d'aon ghnó
leis an t-éan sa chás seo anseo.
Mar sin, d'fhéadfadh muid tease seachas, trí bhreathnú
trí na bloic, tá ag tarlú.
Ach is í an príomh-chomhábhar anseo amháin.
An t-éan, ionas nach bhfuil an cluiche
hiomlán boring-- nó an animation--
thosaíonn ag treoir randamach.
Agus is é an ríomhaire ag piocadh
roinnt idir 90 agus 180
go bunúsach, ionas go bhfuil sé ina beagán
beochan difriúil gach uair.
>> Agus ansin faoi deara anseo, má tá an
Tá cat touching an t-éan, ansin
imirt ar an leon ceithre sound-- an roar.
Ach idir an dá linn sa éan
pailéad, ní mór dúinn sin.
Deo, más rud é nach íor na cat,
ach choimeád ag gluaiseacht trí chéim.
Agus ansin tá anseo píosa bhfreagra eile.
Má bhíonn tú ar an imeall, Preab.
Dá bhrí sin tá an t-éan ach de chineál ar
tabhairt aire a ghnó féin,
ach ag eitilt thart agus
preabadh, agus tá sé i ndáiríre
an cat a raibh an loighic coinníollach
a chinneadh má bhí gafa é an t-éan.
Ceart go leor.
Mar sin a ligean ar a dhéanamh ar amháin eile anseo,
an ceann seo a iarrtha Dia duit Dia duit Dia duit.
Agus an ceann seo anseo bhfuil ach
seo i lúb go deo.
Ach notice-- conas is féidir linn a stopadh
an clár seo an-annoying?
Buail an barra spáis.
Toisc más féidir liom sin,
an program-- láimhe clé
faoi ​​deara tá sé i gcónaí listening--
is é an eochair preas spás.
Má brúite an barra spáis,
agus má tá, cad a dhéanann sé?
A dhéanann sé mar theicníc an-choitianta.
Leagann sé athróg is comhionann le roinnt luach.
Ach toggles sé sin luach.
[? Mar sin, an chuma?]
bunaithe ar an I shape--
mbeadh athróg go bhfuil mé
Scríobh roimh ré ar a dtugtar
Fuaim, a deir go díreach yes nó aon.
An bhfuil an fhuaim fuaim nó nach bhfuil?
Fíor nó bréagach?
Agus fógra, Tá mé ag rá this-- más
Is fuaim náid, ansin athrú le ceann amháin,
eile a leagtar Mute é go nialas.
Mar sin, smeach ach an luach ó náid go ceann.
Raibh mé in ann bheith done-- athrú
ó dó go trí agus 01:57
nó 4-5 nó 4-6.
Ach ní ábhar é
céard iad na huimhreacha a úsáid mé,
chomh fada agus a choinneáil mé
athrú é an os coinne.
>> Agus bheadh ​​an chuid is mó ar bith Ríomhchláraitheoir ach
roghnaigh nialas agus one-- bréagach agus fíor,
thalamh agus on-- seo a léiriú.
Agus is é seo fós ag rith.
Má bhuail mé an barra spáis arís
>> [SEAL FUAIMEANNA]
>> Tá an clár ag rith go fóill.
Mar níl an script eile
a deir, go deo a dhéanamh ar an méid seo a leanas.
Má ionann an athróg fuaim
zero-- mar sin más rud é nach bhfuil tú fuaim
Is é an logic-- má tá sé bréagach
nó gan aon, ansin imirt ar an fhuaim,
toisc nach bhfuil tú ag fuaim.
Ba cheart duit a imirt ar an fhuaim agus ansin
I mo thuairimse, Hi Hi Hi feadh dhá soicind
agus ansin fanacht, agus é a dhéanamh
arís agus arís agus arís.
>> Agus mar sin ar an mbealach seo a dhéanamh ní mór dúinn ar bhealach do
daoine to-- do chláir chun idirghníomhú.
Agus nach bhfuil acu a
bheith chomh dátaithe le daoine eile.
Go deimhin, poking around--
gan punt intended--
duine Chaith méid ollmhór
ama ar an idirlíon chun feidhme
PokemonGo in Scratch.
geolocates sé fiú tú i
Cambridge nó Allston anseo.
Mar sin, más mian leat a fheiceáil freisin cad daoine
Is féidir a dhéanamh ná this-- roghchlár an-mhaisiúil.
Cliceáil ar anseo.
>> Tá sé seo dom le mo saigheadeochracha anois.
Tá mé ag dul chun dul i ndiaidh sin.
Cliceáil.
Agus anois tá tú cliceáil ar an PokeBall.
Ciallaíonn mé, I mo thuairimse, go bhfuil tú
ceaptha a cliceáil ar an PokeBall.
Ceart go leor.
Mar sin, rinne mé go.
Is féidir liom dul thar anseo.
Agus an duine seo i bhfeidhm roinnt níos mó
Pokeballs thar here-- trí Pokeballs.
>> Beidh muid post a nasc leis an
líne ionas gur féidir leat imirt.
Ach fógra níl ach
roinnt bloic tógála bhunúsach.
Breathnaíonn sé a lán fancier, agus tá sé.
Tá sé seo go hiontach agus níos
ná mar ba mhaith linn go hiondúil
ag súil leis, is cinnte do fhadhb atá leagtha nialas.
Tá mé aon smaoineamh cé chomh fada
an duine seo a chaitear ar líne.
Ach tá sé go léir ach lúb.
Níl imirt fuaime.
Níl éigin lúb shaghas
éisteacht le haghaidh an bhfuil mé
ag bualadh an arrow suas nó an síos
arrow nó ar chlé agus an ceart,
agus ansin má tá, tá sé ag gluaiseacht
sé roinnt ar líon na pixel.
Agus ansin má mé cliceáil ar
sprite eile, níl
shaghas éigin má choinníoll ann.
Yeah, tá sé seo ag éirí ró dian.
Táimid ag dul chun stop a chur.
Tá sé ar sin go léir bloic tógála bhunúsach.
Níl aon comhábhair eile eile
ná na cinn atá againn d'fhéach sé ar cheana.
>> Agus fós anseo, lig dom a dhéanamh
bhfoireann dheireanach ar cheann de na samplaí
go péinteanna pictiúr ró
ar cad is féidir leat a dhéanamh anseo.
Seo clár an-simplí a
ach a dhéanann this-- casacht, casacht, cough.
Agus bunaithe ach amháin ar an méid
tá muid d'fhéach sé ar go dtí seo,
áit a bhfuil an soiléir
deis le haghaidh feabhsúcháin.
Tá an clár seo ceart.
casacht sé trí huaire,
a bhfuil cad i gceist agam.
Ach tá sé i bhfeidhm go dona.
Tá sé deartha go dona.
Cén fáth?
Yeah.
Níl sé ina lúb.
Agus nach bhfuil sé sin i bhfad
nach bhfuil sé ina lúb,
tá sé go bhfuil a lán de iomarcaíochta.
Tá chóipeáil agus
cód pasted, mar a déarfá.
Agus an réiteach is dócha
go deimhin lúb.
Mar sin, lig dom dul ar aghaidh
agus feabhas a chur ar sin.
Agus tá mé ag dul a tharraingt ar na thar anseo.
Lig dom dul ar aghaidh agus a fháil athuair
bloc, a athrú go dtí trí.
Tá mé ag dul le caith amach
roinnt de na bloic.
>> Agus beidh tú faoi deara tá sé deas iomasach.
Tá tú a tharraingt anuas agus rudaí
láithriú agus imíonn siad ar deireadh thiar.
Agus is féidir liom a tharraingt ach sin i anseo, agus
anois tá mé ar leagan níos glaine fós.
Ach tá a fhios agat cad é?
Níl an deis seo
anois le haghaidh abstraction--
chun tús a chur foclóir nua a shainiú
nach raibh MIT réamh-mheas.
Níl go fóill agus arís
agus go deo agus más rud é,
ach cad más mian liom a thabhairt isteach
an cough focal mar bhloc?
Cad más mian liom píosa bhfreagra
Is arb é is cuspóir sa saol a cough?
>> Bhuel, a ligean ar breathnú ar an leagan seo
anseo, rud a rinne mé mar seo a leanas.
Magically, tá mé chruthaigh
an píosa bhfreagra anseo,
a ligeann duit a dhéanamh Scratch.
Agus go deimhin C agus Python
agus JavaScript
ag dul a cheadaíonn duit a dhéanamh chomh maith.
Is féidir leat a chruthú do saincheaptha féin
píosaí a ghlaonn tú cad ba mhaith leat.
Sa chás seo, mothaíonn cough
cosúil le sainmhíniú réasúnta.
Agus ansin leis na píosaí síos
anseo is féidir leat a shainiú cad a chiallaíonn sé.
>> dragged mé agus thit ó
an pailéad here-- níos
blocks-- seo corcra mór
bloc, nuair a chlóscríobh mé i cough
mar an t-ainm ar mo phíosa bhfreagra nua.
Agus ansin mé ag rá aon am d'úsáideoir
glaonna an píosa bhfreagra cough nua,
dhéanamh rá agus fan.
Agus mar sin suas anseo i mo bhloc athuair,
Is féidir liom a cough ach trí huaire.
>> Agus ba mhaith liom a mhaíomh, go háirithe
más rud é anois tá tú i bhfolach an mion.
Who cares an gcaoi a bhfuil cough i bhfeidhm?
Gach cúram mé faoi mar
Ríomhchláraitheoir gur féidir liom cough.
Ní féidir liom cúram conas a rá i bhfeidhm.
Cúram mé díreach an
Is féidir le cat rud éigin a rá.
Is féidir liom teibí ar shiúl go mion agus
ach díriú ar cad atá ar an scáileán anseo.
Ach is féidir liom dhéanfaidh an taisceadh sin amháin eile.
>> Fógra go anseo, tá mé
i bhfeidhm an lúb trí huaire.
Ach cad más rud é ina ionad sin grab mé an leagan seo?
Agus cad más rud é ina ionad sin
sa leagan seo anseo,
Mé athrú ach mo píosa bhfreagra a ghlacadh
argóint agus ionchur unto féin?
Agus is féidir ionchur a bheith
roinnt cosúil le trí.
Mar sin anois, má tá mé ag scríobh le clár
agus ba mhaith liom an cat a cough,
Is féidir liom a rá i ndáiríre an bhfreagra
píosa cé mhéad uair a cough,
gheall ag bun anseo, a fancier
Leagan de na píosaí bhfreagra saincheaptha
ligeann dom a shonrú go
cough Bíonn iarbhír
Bíonn an input-- argóint mar seo.
Agus tá a fhios agat cad é?
B'fhéidir realize mé, fan nóiméad.
Is casacht an same--
tá sé go bunúsach
an smaoineamh céanna le sraothartach.
Tá sé ach eile
focal ar an scáileán.
Is féidir liom teibí ar shiúl
thuilleadh agus a chur chun feidhme
an leagan deiridh de
casacht, ag an gcéad amharc
Is bealach níos casta lorg.
Ach faoi deara an méid atá déanta agam.
Tá mé anois generalized-- genericized
really-- an píosa bhfreagra
ar a dtabharfar rá focal n amanna.
>> Agus anois tá mé dhá phíosa bhfreagra nua
síos shainiú anseo cough n amanna.
Agus cad a dhéanann an fheidhm cough dhéanamh?
Cad a dhéanann mo phíosa bhfreagra saincheaptha a dhéanamh?
Iarrann sé ach an bloc a rá,
dul i an focal Ba mhaith liom a rá,
dul ar an líon
na n-amanna mhaith liom a rá.
Toisc anois is féidir liom a chur i bhfeidhm
sraoth ag simplí ag rá achoo,
sa chás seo, tá roinnt roinnt uaireanta.
>> Agus mar sin tá mé ag layering agus layering.
Agus arís, nach bhfuil an eochair anseo
conas a chur i bhfeidhm mé é, ach ar an bhfíric
más rud é mé literally díreach
bogadh seo as an scáileán,
cuma cé chomh simplí nach má
go leor Breathnaíonn mo chlár anois.
Mar a dhéanann sé cad é
deir mé abstracted
amach cad atá taobh istigh sin bosca dubh.
tharlaíonn sé a bheith ina bosca corcra anseo,
ach tá mé bac ar shiúl cad atá taobh istigh
toisc nach féidir liom cúram conas a oibríonn sé.
cúram mé díreach anois go n-oibríonn sé.
>> Agus go deimhin, i fadhb
leagan náid Sin go díreach
an cineál layering smaointe beidh tú
go mbeadh an deis chun iniúchadh a.
Tá sé díreach an deis
iarratas a dhéanamh teicnící réiteach fadhbanna,
leis an méid atá dócha
dtimpeallacht aithne.
Agus cibé acu nach tá tú cláraithe
roimh nó cláraithe roimhe,
beidh tú go níl
rud beag
sa timpeallacht seo do gach duine.
Agus le fadhb a leagtar
amháin i seachtaine am,
beidh orainn a bheith transitioned go díriú
ar theanga leibhéal níos airde ar a dtugtar
C-- nó in áit níos ísle
teanga leibhéal dtugtar
C-- go fiú níos mó
cumhachtach, cé go bhfuil sé
beagán níos cryptic ar an gcéad amharc.
>> Agus beidh tú a bhaint amach in aghaidh an lae inniu TL: DR,
go bhfuil an fhadhb seo a shocrú le níos giorra
fuinneog ama ná na cinn sa todhchaí, ach
toisc gur cheart duit a fháil go cóir
inrochtana.
Agus gan a bheith buartha má
cuir tú an rang déanach.
Beidh muid aghaidh a thabhairt go roimh i bhfad.
Agus roimh a chur ar atráth againn le haghaidh císte, a ligean ar
chríochnú a bhfuil ach breathnú dhá nóiméad
ar an méid awaits tú anseo i CS50.
[Seinm CEOL]
Ceart go leor.
Sin é do CS50.
Beidh le feiceáil leat go luath.
Tá císte sheirbheáil anois.
[Seinm CEOL]
Cainteoir 17: Ar chuala tú
de shabóideach, Príomh-?
Cainteoir 18: B'fhéidir níl
níos mó faoi na cochall.