>> 데이비드 J. 마란 : 그래서 우리는 다시 수 있습니다.
고급 그래서
순간 지금 화제
하지 않은 기술 스택 인
특히 전문 용어,
그것은 어떤 모든 캐치의 더
기술의 조합의 수
것을 당신은 문제를 해결하기 위해 사용할 수 있습니다.
그리고 아마도 가장
시작 피팅 방법
때문에 언어 보는 것
나는 전체 무리를 잡았다 계속
방에있는 대부분의 사람들은이
아마 적어도 하나의 들었어요.
>> 그리고 왜 우리가 구별하려고하지 않는다
다음 언어를 구별 뭐 ...
시는 것과에 대해 간단히 이야기
그들이있어 어떻게 다른 통해 하나를 선택
일종의 근본적으로
다른, 특히
당신이 엔지니어들과 채팅을 할 때,
또는, 누구를 고용하기로 결정하려고
또는 어떤 구현
제안은 승인 할 수 있습니다
당신은 실제로 만들 것입니다 방법
의사 결정의 그 종류.
>> 그래서 그냥 몇 가지를 흔들어 보자.
사람들이 가지고있는 언어
에 대해 들어, 어떤 일이 마음에 온다?
C. OK.
OK, C ++.
그게 뭔데?
>> 청중 : 파이썬.
>> 데이비드 J. 마란 : 파이썬.
우수한.
그 밖의 무엇?
비쥬얼 베이직.
나는 자바를 들었다.
비주얼 Basic--의 일명
VB.
자바.
캐치 더 전부입니다 .NET,
의 언어로 일반적으로 C #을 무엇
문제의.
그리고 내가 그 말할 수 있습니다.
그래서 우리는 다시 그에게 올 것이다.
죄송 해요?
죄송합니다?
>> 청중 : SQL.
데이비드 J. 마란 : 스크래치?
청중 : SQL.
데이비드 J. 마란 : 아, SQL.
승인.
SQL.
그래서 우리가 실제로 that-- 다시 올 것이다,
그것은뿐만 아니라 휴식 후 ... 당연합니다.
그 밖의 무엇?
>> 청중 : 오라클.
>> 데이비드 J. 마란 : 그래서
오라클이 아닌 언어입니다.
사실 그들은뿐만 아니라 SQL을 사용합니다.
그럼 후에 그 넣어 보자
뿐만 아니라 휴식.
그리고 죄송합니다, 여기 뭔가?
청중 : 매스 매 티카.
데이비드 J. 마란 : 매스 매 티카?
확인, 확인을 클릭합니다.
그리고 MATLAB은의 종류
거기에 가끔.
>> 청중 : R.
>> 데이비드 J. 마란은 : R.는 이제 여기에 가자.
포트란.
확실한.
이전 학교.
포트란.
COBOL.
나는 기본을 던져 것입니다.
기본.
어떤--
>> 청중 : MATLAB?
데이비드 J. 마란 : MATLAB.
오, 당신은 그것을 이길.
아무것도?
나는 다른 사람의 몇 가지 생각할 수 있습니다.
나는 몇 가지 다른 생각할 수 있습니다.
그리고 마지막으로 무엇입니까?
>> 청중 : ASP.
>> 데이비드 J. 마란 : ASP?
네.
액티브 서버 페이지.
즉, 일반적으로 아래 떨어질 것
다른 언어로, 때로는 C 번호,
그래서 그걸 생략 할 수 있습니다.
그러나 우리는 그에게 돌아올 것이다
프레임 워크와 같은합니다.
다른 건?
PHP는 인기가있다.
루비는 다른 것입니다.
자바 스크립트, 혼동하지 말 것
자바와 다른 것입니다.
즉, 많은 종류입니다.
>> 그래서, 확실히 압도 할 수있다
목록이 아직없는 경우로,
당신이 시작 위치를 알고 시작합니다.
그리고 다행히하자
몇 가지 각도에서이 문제를 접근.
먼저, 분류 해보자
다음 언어 중 적어도 일부
를 연상시키는 두 가지 버킷에
우리가 휴식 전의 대화,
여기서 우리는, 컴파일에 대해 이야기
소스 코드, 머신 코드,
그뿐만 방법이기 때문에
모든 언어가 작동합니다.
그래서 우리는 몇 가지 예를 뽑은 것이다 동행입니다
또는 모델에 반대 examples--.
>> 그리고, 왜 우리는하지 않습니다
응용 프로그램에 대해 이야기
다음 언어로 그
일반적으로 사용됩니다.
그리고 솔직히, 비록
이것은 꽤 긴 목록입니다
그리스트의 일부만 있다는
당신은 일반적으로 이러한 일에서 그릴 것
과제를 해결한다.
일부 언어는 다른 사람보다 최신 인.
특정 언어는
다른 사람보다 더 인기.
그래서 당신은이 같지
당신이 전에 압도적 인 작업
중 결정할 때
이러한 다양한 언어.
>> 그래서이 작업을 수행 할 수 있습니다.
우리는, 이전, 소스 코드를했다
그리고, 우리는 기계 코드를 가지고 있었다.
으악.
잘못된 단어를 작성합니다.
기계 코드입니다.
그리고 우리는 몇 가지 과정이 있었다
중간, 그래 컴파일러 called--.
그래서 컴파일러.
>> 그리고 어떤 기계 코드
실제로 결국 실행되는
실제 CPU 될 것입니다.
기계어에 의해 즉,, I
가장 낮은 수준의 지침을 의미
는 CPU가 실제로 이해하고있다.
덧셈, 뺄셈, 이동,
저장하고, 그런 작업.
그리고 이것은 무엇을위한 모델이다
일반적으로 컴파일 된 언어라고도합니다.
아마도 당연한.
>> 따라서이 모델은
컴파일 된 언어.
하지만이의를 밝혀
언어의 다른 클래스
라는 languages​​-- 해석
languages​​-- 해석
약간 다릅니다 그.
당신은 실행, 소스 코드 작성
통역을 통해,
그 인터프리터입니다
무엇은 CPU에서 실행됩니다.
즉, 무엇을하지 않습니다
발광 분명히 무엇인가?
기계 코드입니다.
는 CPU하는 0과 1
그 자체가 궁극적으로 이해한다.
>> 그래서이 첫 번째 버전과
C 같은 언어, 우리가 본 것처럼,
당신은 소스 코드 작성
그건 좀 비전이다,
하지만 적어도 그것은 영어와 같은 종류의
및 적어도 판독있어
일단 당신이 그것에 익숙해.
당신은 컴파일러를 통해 밖으로 실행
당신은, 궁극적으로 0과 1을 찾으실 수 있습니다.
>> 지나치게 단순화 그.
거기에 다른 단계가 있습니다.
사실, 당신은 들어 본 적이 있다면
용어 "어셈블리 언어"
즉, 한 단계 이전의
0과 1.
좀 더 읽기 즉,
하지만 여전히 꽤 난해한.
그래서 중간 단계에있다
즉, 사실, 여기에 갈 수 있습니다.
그러나 출력 궁극적
이러한 0과 1이다.
>> 그러나에서의 해석
세계 어디 당신이
해석되는 언어
언어, 당신은 실제로 그 단계를 건너 뜁니다.
즉,이 때 쓰기
이 프로그램은, 당신은 즉시 실행합니다.
당신은 그것을 컴파일하지 않고
내가 전에했던 것처럼 다음을 실행합니다.
당신은 그것을 작성하고 실행합니다.
그리고 짧은 변경하려면,
당신은 신속하게 변경하고 다시 실행하십시오.
그래서 여기에는 중간 단계가 없다.
>> 이제 프로그램에 내가 이전에 쓴
이는이 "안녕하세요"프로그램이었다
당신은 합리적으로 수도
wonder-- 또는 합리적 수도
state-- 그 시간이 아니었다
내 프로그램을 컴파일하는 데 소요.
그냥 그런 식으로 일을 것으로 보인다.
그리고 그래픽이있다
컴파일러의 버전.
나는 매우 모호한 버전을 사용하고 있습니다
하지만 당신은 재생 버튼을 클릭 할 수
그리고 실제로 할 것
당신을위한 컴파일.
I는 프로그램을 컴파일 한 후
다시, 그것을 실행하는 데, 난 그냥 이렇게.
그리고 "안녕하세요!"가 왼쪽 출력
즉, 모든 것을 부담하지 않는 것 같습니다.
그러나 프로그램이있는 경우
하나보다, 둘, 셋,
네, 다섯 줄 길이는 수
컴파일 훨씬 더 초가 걸릴.
때로는 분
시간이 꽤 컴파일합니다.
의 모든 후, 몇 가지
세계 최대의 제품
운영 시스템과 같은 것들이 있습니다,
마이크로 소프트 워드, 마이크로 소프트 엑셀,
수십만 될 수있는
또는 긴 코드 라인의 수백만,
그는하지 않습니다
즉시 실행합니다.
>> 또한, 웹에, 그것의
사용하는 것이 유행이 될
단순히 해석 언어,
일부 당신 때문에
개발자로 변경할 수 있습니다
다음 그냥 바로 다시로드
브라우저 페이지
즉시 결과를 참조하십시오.
그래서 HTML, 동안하지
프로그래밍 언어
해석이야 언어입니다.
그리고 우리는 어제 같은 효과를 보았다.
당신은 단지 한 후 페이지를 다시로드
Cloud9의 변화 그리고 - voila--
당신은 새로운 결과를 참조하십시오.
>> 그래서 차이는 여기에 무엇입니까?
HTML에서, 리콜, 우리는 열린 HTML을했다,
열린 머리, 열린 제목, 가까이 제목,
등 가까운 머리, 열린 몸합니다.
우리는이 모든 태그를 한 것으로 우리 예쁜
많은 일을 할 수있는 브라우저에게 말했다.
헤이 브라우저, 여기 HTML 페이지 온다.
이봐 브라우저, 여기에 제목을 온다.
브라우저 이봐, 여기에 오는 일부
굵은해야 텍스트입니다.
그리고 당신은 반대를 말한다.
브라우저 이봐, 그게 다입니다
굵은 얼굴 텍스트.
브라우저 봐, 몸을 위해 그것을이다.
기타 등등.
>> 그리고 브라우저는 무엇인가?
브라우저는 통역입니다.
이 같은 누군가 프로그램입니다
마이크로 소프트 나 구글은 작성했습니다,
인생에서 누구의 목적이다
, HTML로 알려진 언어를 읽고
이를 해석한다.
왼쪽에서 오른쪽으로 위에서 아래로,.
그리고 언제든지 브라우저가 열려 본다
브래킷, 제목, 가까운 브래킷,
그것은 그 해석해야한다
의미로, 오, 그
나는 방법이 단어를 넣어해야 의미
브라우저의 상단에 여기.
>> 그래서 그냥 HTML 코드가 말하는 않습니다.
하지만 0과 1이 없습니다.
더 컴파일이 없습니다.
당신은 그것을하지 않았다.
브라우저는 그것을하지 않았다.
그것은 단지 참여 아니에요.
>> 이러한 진행의 정신에 따라서
주제, 오늘과 어제,
그 멋진 기능이 될 것으로 보인다.
그런 다음 코드를 저장하고
그냥 실행하거나 해석한다.
어떤 중간 단계가 없습니다.
확실히 비용이있다?
모든 그나 할 수 없습니다.
그래서 비용은 무엇을 할 수 있는가?
>> 청중 : 공간.
>> 데이비드 J. 마란 : 공간.
그래서 확인하십시오.
컴파일 된 세계에서, 당신은
뿐만 아니라, 원래의 소스 코드
당신은 또한 생성하고,
다음 아마도 절약
기계가 code--
0과 1 ones-- 그이다
공간의 일부 금액을 차지하게되었다.
전혀.
그래서 그것은 당신에게 더 많은 공간을 비용 것.
네?
>> 청중 : 브라우저 수도
다르게 해석한다.
>> 데이비드 J. 마란 : 브라우저 수도
그건 사실이다.
하지만 난 잘 모르겠어요
주장 편안한
이 해석 있기 때문에 그건.
이 때문에 그게 더 그냥
언어의 구현
자체 것으로 모호성이있다.
그럼 확실히 확인하지 말자
하나,하지만 좋은 예감.
가격은 다른 무엇을 지불 할 수 있는가?
앤드류?
>> 청중 : 당신은 결합하고
두 단계, 당신이 그렇게 때문에
뿐만 아니라 복잡성이 증가합니다.
>> 데이비드 J. 마란 다음 complex--
복잡성의 증가?
누구를 위해?
>> 인터프리터 그래서 : 청중
단계, 당신은 통역을 결합하고
컴파일러가 그냥 최고의 건 ...
>> 데이비드 J. 마란 : OK, 아.
아이러니하게도, 그것은 아마 약간의
간단한 인터프리터를 구현하는,
심지어가 보일 것입니다하지만
이 편리 항복 그나.
그래서 아마도 사실.
그러나 그것은 종류의 난, 따라
언어에 말할 것
그들은 갔다 방법에
그것을 구현하는 방법에 대한.
더 많은 복잡성이있을 수있다,
실제로, 컴파일러,
당신은 가야해서
뭔가 뭔가 너무 높은 수준의
너무 낮은 수준.
하지만 좋은 생각.
>> 그래서 다른 방법을 넣어, 컴파일 된 프로그램,
이 0과 1로 설정하면,
언어에 종료
, CPU가 말하는 그
의이 측면 반면,
세계는, 프로그램이 당신은 서면으로 작성했습니다,
코드는 결코 실제로 작성했습니다
실제 언어로 변환됩니다
컴퓨터를 말한다.
0과 1.
원래,보다 인간에 남아
친절하고, 더 읽기 언어입니다.
그래서는 의미 일 수 있습니다
거기, 당신이 할 경우 실제로
변환 귀찮게 당신의
바로 언어 프로그램
기본 컴퓨터가 말인가요?
>> 관객 :하지 않을 수 있습니다
뭔가를 이해?
>> 데이비드 J. 마란 : 마이트
뭔가를 이해하지.
그리고 그 claim-- 수 있습니다
그것을 이해하지 않은 경우
뭔가, 즉 버그의 부족이다
의 인터프리터에 있습니다.
그래서 더 많은 것
비용보다 실수.
>> 청중 : 당신은 액세스 할 수 있습니다
소스 코드?
데이비드 J. 마란은 : 좋은 일이있다.
그래서 여기에 단점은 당신입니다
액세스 권한이 보인다.
사용자는 상기 최종 사용자에 보일 수도
소스 코드에 액세스 할 수있다.
그리고 그것은 항상 사실이 아니다.
하지만에 해당하는
자바 스크립트의 경우,
우리는 후에 살펴 보겠습니다하는
휴식 오늘, 어떤
해석 프로그래밍 언어입니다
당신은 소스 코드를 작성하는 것이.
>> 하지만 그 소스 코드가 전송됩니다
브라우저로 서버에서
인간의 브라우저에서 실행됩니다.
그래서 여기에 그녀는 단지를 열 수 있습니다
창, 내가 크롬에서 해왔처럼,
그리고 우리 자신으로, 그것을보고
구글 어제졌습니다.
그것은 조금 보일 수 있습니다
이해할 수 있지만있다.
그래서 유료 절대적으로 하나의 가격입니다.
청중 : 성능 히트?
데이비드 J. 마란 : 그래.
그리고 다른 문제 야합니다.
성능 히트가 있습니다.
당신이이 있기 때문에
중간 남자,하는 그 자체
프로그램은 사이입니다
상기 CPU는 바와 같이 대향
바로 이러한 원료를 공급하는
는 CPU에 0과 1,
성능 히트 거기에 당신을
해석 된 언어로 가라.
되도록 임의로, 프로그램
그 1 초 걸릴 수 있습니다
컴퓨터 나 하나를 실행합니다
분은 여기를 컴퓨터에서 실행
10 초 10이 걸릴 수 있습니다
분은 여기를 컴퓨터에서 실행합니다.
일반적으로하는 것이 될 것 아니에요
의 difference-- 요인의 많은 10--
거기 때문에
당신이 할 수있는 최적화.
그러나 그것은 거의 항상 느리다.
그 문제에 지금, 플립 사이드
그 컴퓨터 아니라, 모든 12
18 months--에 따라
무어의 법칙, 그래서 speak--하기
단지 빨라지고있다.
나는 더 많은 디스크 공간이 있습니다.
나는 더 많은 RAM이 있습니다.
누가 정말 걱정?
>> 그리고는 종류의
합리적인 인수.
실제로, 하나의 이유
우리는 느린 견딜 수있는 이유
언어 때문입니다 해석
우리 인간은 정말 알 수 없습니다.
컴퓨터는이
너무 터무니없는 빠른 얻었다.
다시 하루 반면 특히
하드웨어는 더 제한 될 때,
당신은 모든 것을 덜했다
훨씬 더 비싼
그래서 모든 그럼, 더 많은 비용
당신은 정말 짜내 싶어
당신이 할 수있을만큼 성능을​​ 제공합니다.
하지만 그 서면 요구
낮은 수준, 만약에 당신,
컴파일 된 언어.
>> 그래서 당신은이 성능 저하를 취할 않습니다.
그러나 일반적으로, 그나
요즘 그것을 가치가있을 것 같다.
음, 제외의
지적 재산권 문제.
가독성의 종류
코드, 우리는거야
우리는 자바 스크립트를 볼 때로 돌아온다.
>> 그럼 분류 해보자
이들 중 몇 적어도.
그래서 컴파일 된 언어 중, 우리
C 것, C ++, 좀, 그렇다고, 자바,
그것은 비록 예외의 비트를 들어,
이유는 그냥 순간에 당신을 보여줄 것이다.
C #을이 목록에있을 것입니다.
우리는 더 살펴 보자
더 현대적인 언어.
괜찮아.
그리고 그것은 많음이처럼 보인다.
울타리의이 측면 반면,
우리는, 자바 스크립트, 파이썬이있을 수 있습니다
그리고 PHP, 루비.
그리고에 대한 충분한입니다
보다 최근의 것?
즉, 지금은 많은 것 같은 느낌이 든다.
승인.
그리고 점 점 점,
이후 목록은 끝이 없다.
>> 그리고 사실, 우리는 단지를 원하는 경우
,이 항아리 위키 백과의 감각을 얻을
컴파일 된 언어.
나는 우리가 얻을 수 추측하고있어
훨씬 더 완전한 목록.
그래서 여기 우리는 간다.
그래서 여기에 훨씬 더 철저한 목록입니다.
그리고 나는 누군가가 D를 추측 것 기대했다
그 역시 존재하기 때문에 언어로,
하지만 그들은 그것이 것 같다 D에 멈춰 섰다.
실제로 E.이있을 수도 있지만
>> 아, 사실이해야
요즘 목록에.
스위프트는 사실이다
애플이 발명 한 것을 언어
즉, 지금 점점 사용
그래서, 아이폰 개발한다.
그러나 우리는 다시 올 것이다
우리의 논의와 그
조금의 모바일뿐만 아니라.
그래서 스위프트뿐만 아니라.
>> 그리고 우리는에 갈 경우
language-- 해석
language-- 다음 여기에 해석
뿐만 아니라 더 이상 목록입니다.
그냥 구글 있다면 및
이들에 대한 위키 백과에 보면,
당신은 언어의 모든 종류를 볼 수 있습니다.
그러나 목적이며
오늘 정말, 단지
어쩌면이 아래로 비등
지적 재산권 문제
최종 사용자에 의해 가독성
성능뿐만 아니라 다른 비기이다.
>> 다음 언어 중 그래서,
우리는 당신을 줄 수 있다면 나를 보자
언어의 단지 일부 샘플.
우리는을 통해 가고 싶지 않아
끝없이 모든 언어.
혹시 궁금해 무엇
특정 언어처럼 보이는?
우리는 잠시 전에 보았다.
왜 우리는 몇 적용되지 않습니다
의 요청이 있습니다.
누가 무엇을보고 싶다
다른 언어처럼 보이는?
네.
>> 청중 : 자바.
>> 데이비드 J. 마란 : 자바.
괜찮아.
그럼 자바로 이동 할 수 있습니다.
그리고 당신에게 sample--를 제공합니다
우리는 모든을 쓸 수
하지만 빠른 단지에 대한 것
누군가 다른 사람의 샘플 코드를 보면.
괜찮아.
그래서이 좋은 예입니다?
으악.
승인.
그래서 여기의 자바 버전입니다
이 프로그램은 내가 "안녕하세요.", 이전 썼다
>> 자바 그래서, 당신은 종종거야
키워드 "클래스"를 참조하십시오.
그럼 당신은 그 후 몇 가지 이름을 볼 수 있습니다.
당신은 중괄호를 볼 수 있습니다
같은 우리는 전에 본
때때로 그들은 갈
같은 라인, 때로는 다른 라인,
그것은 개인의 의사 결정의 종류입니다.
당신은 같은 키워드를 볼 수 있습니다
"공공", "고정", "무효."
그러나 우리는 보았다 "주."
"메인은"일반적으로
기본 함수의 이름
코드 또는 기본 덩어리 그
프로그램에서 실행됩니다.
>> "끈."
우리는 문자열 이전에 무엇을 의미 했습니까?
나는 종류의 부담을 사용했다.
문자열은 무엇입니까?
단어.
그것은 문자의 순서처럼.
개별 문자, 뒤로
다시 일반적으로 배열에 백업하려면,
우리는 논의했습니다있다.
그리고 사실,이 구문을 참조하십시오
여기서, 두 대괄호?
여기에 수단, 헤이 컴퓨터,
문자열 배열을 온다.
사각 브래킷 표기법입니다
일반적으로이를 나타 내기 위해 사용.
그리고 당신은 아마 수
봐도 돼 걸릴 것
이 강조 않습니다
코드의 덩어리는 아마도합니까?
>> 청중 : 출력?
>> 데이비드 J. 마란 : 그래.
그것은 화면에 뭔가를 인쇄합니다.
그래서 "시스템"은 일종의이다
컴퓨터에 대한 참조입니다.
"아웃"은 컴퓨터의 의미
출력하거나 화면.
그래서 "system.out.print 에선"는 아마 의미?
"LN."
같은 인쇄 라인은 프로그래머
분명히 밖으로 일부 단어를 철자
및 전체적으로 취하면
다른 단어 바로 가기.
그러나 "LN은"라인 때문에 인쇄 라인입니다.
그래서 안녕하세요 "출력한다
세계! "새 행 하였다.
>> 그래서 그것입니다.
그러나 자바는 그들이 거입니다
통화 객체 지향.
그리고 실제로 단지를 제공합니다
다른 정의의 커플
거기에 당신이 수도
거기에, 일반적으로 참조
많은 다른 유형은
언어는 있지만, 가장 일반적인
절차 또는 명령형 언어이다.
기능이 있습니다
하지 않는 언어,
다른 사람이 작동하지 않는 것을 의미한다.
그리고 거기에
객체 지향 언어.
그리고 이것은 아마도 최고입니다
대부분의 언어의 분류
혹시 종류에 대해 선택하는 것이
일반적인 상업 프로젝트.
>> 이것은, 너무 많은 것
나는 쥐의 구멍의 생각
아래로 이동, 설명하려고합니다
다양한 차이.
그러나 언어
우리는 따라서 far-- C 봤어요
절차 또는이다
필수 언어입니다.
최근에 발명
언어, 미안, 경향
객체 지향, 의미
그들은 그들에게 다른 기능을 가지고 있습니다.
나는이 방법으로 설명 할 수 있습니까?
의도 거기 갈 수 있습니다.
>> 객체 지향 방법
당신은 implement-- 수 있습니다
당신은 현실 세계를 모델링 할 수
보다 효율적으로 조금.
인류, 시간이 지남에,
와우, 파악하고있다,
내 언어의 경우 좋은 것
이 기능 또는 그 기능을했다.
우리가이 이유입니다
세계의 많은 언어.
합리적인 사람들, 스마트
사람들은 동의 또는 동의
그리고 변함없이 종류의에 모여
모두 함께 새로운 언어를 개발하고 있습니다.
>> 적절한 예.
애플에서 스위프트를 발명
아마도 저하의 희망
아이폰 개발에 바,
이전 language-- 때문에
, 목표 - C하는 수라고
또한 우리의 목록에 here--
더 많은 비밀 등이었다
열심히 주위 사람의 마음을 포장합니다.
그리고 프로그래밍으로 논란의 여지가되고있다
더 접근하고보다 광범위하게
심지어 사람들에 의해 채택
작은 기술의 goal--
그것은하려고하는 매우 용감한 목표입니다
하여 진입 장벽을 낮출
언어 자체
시작하기 쉽게,
하지만만큼이나 강력한 필요.
>> 그리고 다른 한 언어입니다.
왜 우리가 살펴하지 않는다
파이썬과 같은에서,
이는 요즘 매우 유행이다.
파이썬.
샘플 프로그램입니다.
어디 보자.
"안녕하세요"언어.
이 해 보자.
"안녕하세요."
이받을 자격이 있는지 보자
우리가 좋은 예.
승인.
그래서이 실제로 종류의 재미이다.
혹시 구글한다면
"안녕하세요"하는
제 프로그램 중 하나로 일어난다
지금까지 현대 언어로 작성된,
단지 개념의 증거로, 당신은 볼 수 있습니다
이 구현의 모든 종류.
>> 이러한 언어의 일부
난 들어 본 적이 없다.
하지만 당신은 이제 기본 가자 see-- 수 있습니다,
내가 부분적 년 전 배운 하나.
이것은 당신 때문에 재미있는 언어였다
프로그래머로, 숫자로했다
당신의 모든 라인.
아니 내가 무슨 달리
내가 쓰는 때 일
노란색 문서에 의사
이전 이진 검색,
전화 번호부 검색 용.
>> 그리고 당신이 원하는 경우
다른 라인으로 이동하고,
당신은 문자 그대로 입력합니다,
(10)로 이동, 또는 20로 이동합니다.
그리고 당신은 라인의를 작성하는 경우
대회는이 라인 10 수행했다
이 라인 (20)이며,이 라인은
30, 40, 사이에 아무것도,
따라서 자신에게 여지를주는
당신이 결정하는 경우에, 잠깐,
나는 몇 가지를 추가한다
어딘가에 더 많은 코드.
당신은 여전히​​에 구 기회의 종류가 있었다
프로그램 사이에 그에서 짠다
수동에 있었다 전에
모든 번호를 다시.
>> 그래서이 무슨 뜻인지의 종류
내가 말할 때 세계 최대왔다
새로운 기능.
어딘가에 길을 누군가를 따라
실현, 소년이 바보입니다.
이건 그냥 만드는 것입니다
프로그래머를위한 작동합니다.
그래서 그 또는 그녀는 단지 종류의 내장
그 위에 새 레이어
당신이 걱정하지 않도록
무엇을 줄 수 코드에 대한
실제로 켜져 있습니다.
>> 그래서 때 선택할 수 있습니다
하나의 언어 또는 다른?
음, 그 중이
언어는 경향이
에서 가장 많이 듣고
자신 만의 세계 요즘?
의 너무 목표 - C 드롭 다운 보자.
>> 청중 : C #을.
데이비드 J. 마란 : C #을.
그래서 나에게 색상을 할 수 있습니다.
우리는 어딘가에 우리의 다른 색상을 가지고 있습니까?
그래서 C #을.
그리고 당신은 C 번호에 대해 무엇을 알 수 있습니까?
봄 무엇이든 상관 하는가?
>> 청중 : 그것은 프로그래밍 언어입니다.
데이비드 J. 마란 : 그것은이다
프로그래밍 언어.
승인.
그건 사실이다.
그래서 우리는 C #을 얘기하고 있습니다.
C 번호가 사용될 수 경향
Windows 환경,
그래서 당신은 마이크로 소프트 소프트웨어를 작성하는 경우
Windows 용, C 번호는 매우 일반적으로 사용되며,
여부는 데스크톱 소프트웨어, 또는
윈도우 폰에 심지어 전화 소프트웨어,
당신이 그 있었다 한 경우,
또는 웹에도 너무.
그리고 사실, 아마 카림
상술 한 ASP 이전?
그래서도 거기에이
프레임 워크라는 것,
이는 우리가 확장으로 소개 할 수 있습니다.
ASP와 같은 프레임 워크.
액티브 서버 페이지를 의미합니다.
그리고이 코드이며,
프로그래밍하는 방법
일반적으로 쉽게 만드는
웹 기반 응용 프로그램을 작성합니다.
즉, 슈퍼 것
웹 사이트를 작성하는 슈퍼 성가신
언어 C에 그
우리는 전에 본 적이,
당신이 인쇄 + F를 사용해야하기 때문에,
해당 키워드를 사용하는 것
"주"와 중괄호.
난해한 구문의 많은
및 방식은 구현
매우 복잡한 무언가.
웹 페이지.
>> 그리고 다른 언어는 진화
쉽게 그런 종류를 확인합니다.
그리고 다시, 사람들이 올라와있다
프레임 워크, 일종의 도구
당신은 그것을 만들 것을 사용할 수있는
웹 페이지를 작성하는 것이 훨씬 더 쉽게.
그래서 예를 들어, 만들려면
이 훨씬 더 콘크리트,
그냥 열어 나를 보자
잠시 텍스트 파일.
>> 그리고 당신은 어제 불러올 수 있습니다
우리는 뭔가를 말했다
마찬가지로이 웹 페이지이다.
HTML.
닫기 HTML.
내가 머리를 이동하자
바로 여기에 몸을한다.
내가하고 싶다고 가정하자
쓸 수 없습니다 "안녕하세요"
다윗이 있지만 "안녕하세요 데이비드"
의 이름은 현재 로그인 한 사용자.
같은 무엇 무엇인가
ASP는 수행 또는 것 JSP--
이는이 자바 서버 pages-- 또는
다른 프레임 워크의 수
그들은 그 자체, 언어하지 않은 것입니다.
그들은 단지 같은거야
추가 소프트웨어 당신을
사용자 환경에 설치합니다
그것은 단지 프로그래밍하기가 용이합니다.
>> 그래서 예를 들어,보다해야
"안녕하세요,의 printf ("데이비드 ")"같은
또는 뭔가있어 그
어떤 종류의 공동 mingling--
우리가 before-- 본 적이 코드의 종류
당신은 훨씬 더 간단 뭔가를 할 것이다,
"이름 %."와 같은
그리고 이러한 프레임 워크,
ASP--와 나는 같은
내가 갖는 경우 기억하지 않는다
ASP에 대한 바로 구문.
JSP는 little--이 권리인가?
>> ASP와 그래서이있다
특수 구문의 종류
일부 개발자들은 결정했다고
이 사람들을 도울 수 있습니다.
그리고 좀 더 간결하게 표현할 수
예를 들어 자리.
마찬가지로 여기에, 위치 값을 넣어
이 값 이름은, N-A-M-E 아니다
거기에 저장된 일부 값입니다.
그래서 이러한 맥락에서 "이름",
우리는 변수를 부를 것이다.
대수는 변수가
X 및 Y 및 Z 등을들 수있다.
프로그래머는 변수를 사용
X, Y 및 Z 이상 설명,
일반적으로.
그래서 "이름"문자 그대로 어떤 종류의 것
같은 메모리 컨테이너의
D-A-V-I-D, 내 이름, 또는 누구를위한
다른 웹 사이트에 기록됩니다.
>> 그리고이 편리의 종류
당신은 어떤 환경과 찾으실 수 있습니다.
그래서 ASP와 같은 C # 및 뭔가 것 매우
일반적으로 윈도우 세계에서 사용되는,
데스크톱에 대한 여부
소프트웨어 또는 웹 서버
서버 차례에 특히
Microsoft Windows 및 마이크로 소프트를 실행
IIS-- 또는 인터넷 정보
서버, 내가 약어를 얻는 경우에 right--
이는 마이크로 소프트의 웹 서버입니다.
>> 그래서 다른 언어를
익숙한 사람들은,
또는 당신이 들어 본 적이
보다 더 자주하지?
>> 청중 : 파이썬의 알고
[들리지] 인기의 종류.
데이비드 J. 마란 : 매우 인기.
그래서 여기에 파이썬은 매우 자주 사용된다
과학 응용 프로그램이나 데이터
당신이 많다 과학,
데이터는 분석하고자하는
당신은을 사용하려면
그것을위한 프로그래밍 언어입니다.
R은 일반적으로 그 사용될 수도
뿐만 아니라, 통계 맥락이다.
하지만 파이썬은 많은이
기능이 내장되어 있습니다.
추가 이렇게 많은
라이브러리는 같은 사람들은 말한다.
>> 도서관은 모음
코드의 다른 사람들
당신은 그래서 당신이 사용할 수있는 썼다
그 바퀴를 재발견 할 필요가 없습니다.
그래서 파이썬은 매우 일반적입니다
데이터 과학 분야에 사용.
그러나 그것은 매우 일반적으로도이다
웹 응용 프로그램에 사용됩니다.
당신은 동적를 구현할 수 있습니다
웹 사이트 Python을 사용.
>> 그리고 동적 인 웹 사이트로, I
단지 정적이지 컨텐츠를 의미
같은 우리가 어제 만든
그냥 하드 라틴 텍스트에 코딩
및 다른 이러한 것들
하지만 능력이 아니라
로그인 할 수있는 기능은 구매
뭔가 능력이 체크 아웃하기
쇼핑 카트, 등으로.
그 모든 역동 성과를 요구한다
이들 중 하나와 같은 일부 언어가 필요합니다.
>> 청중 : 그래서 파이썬은 자신이 있는가
확장 좋아 유사한 [들리지]
데이비드 J. 마란 : 그것은 않습니다.
파이썬의 세계에서 그래서, 장고입니다
파이썬에 대한 매우 인기있는 프레임 워크입니다.
WSGI입니다 또 다른 메커니즘입니다
이에서 종류의 다른
그러나 정신에는 변함.
이 추가가-에 그 당신을 수있어
서버에 파이썬 코드를 실행합니다.
그래 다른 것이라면있다.
그래서 이러한 우리는 프레임 워크를 호출 할 수 있습니다.
그리고 그것은 남용 약간이다.
이것은 웹 서버 기술의 이상이다.
그러나 우리는 간단하게 넣어 것
그것은 그럼에도 불구하고이 열입니다.
>> 승인.
WSGI.
또 다른 사실이 누군지 모르겠지만 및하자
나, 자신의 칼럼에 그 이동
나는 나 자신에 소리 때문에
같은 양동이에 이르렀.
의 서버에이를 넣어 보자
기능은의 말을 할 수 있습니다.
즉, 전문 용어 아니다.
>> 그래서 여기에 우리는 WSGI 수 있습니다.
CGI는 이전이다,있다
언어를 제공하기위한 기술
펄 또는 PHP, 또는 다른 사람 등을들 수있다.
다시 말하지만, 나는이 용어를 언급 한
일종의을 물들인 너무 많이하지,
하지만 그래서 당신은 볼 경우
그들은 뭔가
당신은 단순히 자세한 내용을 구글.
진짜 주스가 없습니다
이러한 것들 중 일부.
>> 그러나 이제 언어로 돌아가 보자.
우리는 C의 #, 파이썬에 대해 이야기했다.
다른 당신은 무엇을 사용할 수 있습니다
요즘 프로그래밍 웹?
의가 여전히 집중하자.
>> 대상 : PHP.
데이비드 J. 마란 : PHP.
그리고 이제 다시 그 일에 올 수 있습니다.
그래서 PHP는 매우 일반적으로 사용됩니다.
PHP는 나쁜 랩을 얻을하는 경향이있다.
언어가 구현 된 그것은 시작했다
어쩌면 필요하지 않았다 사람들에 의해
최고의 언어 디자이너.
그리고 당신은 모든 종류의를 읽을 수 있습니다
PHP가 얼마나 나쁜에 대한 온라인 기사.
그리고 불행하게도,이입니다
징후, 부분적으로,
단지 종교적인 논쟁
그 프로그래머들 사이에서 폭발.
그리고 이것은 뭔가
염두에두고 가치,
비즈니스 관점에서 그
그것은 기술적 인 사람들을위한 아주 쉽게
모두가 함께 일을 얻기 위해 자신의
어떤 일에 대한 의견.
그리고 그것은 반드시 의미하지 않는다
하나는 가장 큰 소리 있음
또는 강한과,
제일 많이 의견은 권리입니다.
많은 시간, 그것은 정말
단지 문제가되지 않습니다.
>> 그래서 사람들은 주장하는대로
자신의 편견이나 편안 영역입니다.
그리고 당신은 유지해야
마음에 할 때 그
결정, 그냥
누군가가 말했다 때문에
이 적합한 언어이다
작업, 즉, 사실이 될 수 있습니다
뿐만 아니라 단지는 것입니다 수 있습니다
자신의 능력 내에서 바로 언어
설정하거나 안락 지역.
어떤 나쁘지 않습니다,하지만 당신은 깨달아야한다
거기에 몇 가지 상황이있을 수있다.
일부 객관적으로있다
잘못된 진술,
C는 같은 잘못된 언어 사용하기
웹 사이트를 구현하는 요즘
거의 언제나.
하지만 무리한 아니다
이들의 말을
우리가 지금까지 원했다고 잘못이다.
>> PHP는 많은 버전을 통해왔다.
그래서 언어 버전을 사용하는 경향이
그와 연관된 숫자.
PHP는 지금, 생각, 최대 버전 7
그래서 꽤 많은 시간 동안 주변되었습니다.
그리고 언어는 새로운 얻을로
그들은 종종 새로운 기능을 찾으실 수 있습니다.
하지만 당신이 염두해야
당신의 웹 사이트가 된 경우 때문에
PHP의 버전 7에서 구현하지만,
당신은 당신의 웹 사이트를 실행하려는
또는 어쩌면 당신은 외부에서 조달 한
코드의 개발
다른 사람과 그들이 메일에
당신에게 그것을 나에게 보내
그들은 넣어 여기에, 말
웹 서버에서이,
웹 서버는 몇 가지 경우
그것은 여부 outdated-- 년
자신의 서버 또는 웹 host--
실제로 실행되지 않을 수 있습니다.
따라서 이러한 종류에는
물건의 사람
염두 할 필요가
사이트를 업그레이드 할 때
또는 처음으로 구현.
>> 나는 이전에 자바 스크립트를 들었다.
그래서 자바 스크립트는 재미있다
그 하나 그것은 일반적으로
클라이언트 측,로를 우리는 볼 수 있습니다
휴식 후 어떤
이 사용자의 브라우저에서 실행되는 것을 의미한다.
그러나 당신은 또한 실행할 수 있습니다
자바 스크립트 요즘
라는 것을 사용
Node.js를 여기서 Node.js를
실행을위한 메커니즘입니다
자바 스크립트 코드 서버 쪽,
대신 파이썬 또는 사용
PHP, 또는 다른 언어.
>> 자바 스크립트는 특히 적합하다
채팅 애플리케이션 및 실시간위한
응용 프로그램, PHP는 크지 않다 반면,
어떤 구현 언어
채팅 서버, 사용자 등
지속적으로 연결된있어.
PHP는 방문 나를 더
한 번, 그 결과를 다시 얻을,
다음 다른 링크를 클릭 일부
지금부터 몇 초 또는 몇 분.
반면에게 Node.js를 자바 스크립트가 될 수 있습니다
영구 연결에 대한 더 사용했다.
당신이 의심 다른 언어
일반적으로 웹 물건에 사용되는?
>> 청중 : jQuery를이 프레임 워크가 될 것인가?
>> 데이비드 J. 마란 : 좋은 질문입니다.
어느 쪽도 없습니다.
나는 도서관, jQuery를 부를 것이다
다시 라이브러리 코드의 단지 무리입니다
다른 사람이 가지고
서면 일반적으로 그
몇 가지 문제를 해결하는
그것은, 희망, 쉽게
당신을 위해 일을 할 수 있습니다.
그리고 날의 일례를하자
웹의 맥락에서이.
>> 웹의 맥락에서있다
이 언어, 자바 스크립트,
우리는 나중에 볼 수 있는지,있다 당신을
이 항아리 같은 것을 말할 수있다
"중요 document.getElementById."
그리고 내가 어제 무엇을 호출 했습니까?
첫째, 내 생각, 내가 준 고유 한 ID이었다
이 안쪽의 요소.
첫 번째 "P 아이디 =" ">"그리고, 우리는 있었다
"가 lorem ipsum의"등 등등.
나는 프로그램을 작성하는 것처럼 그래서
자바 스크립트는 어떻게 든 조작하는
웹 페이지를 변경하는 것이 우리
어제와 함께 연주했다,
나는 이것을 사용합니다
코드의 강조 표시된 라인
HTML의 특정 조각을 얻을 수
내 페이지에서, 특정 노드,
우리는 그것을 전화 할게있다.
>> 그러나, jQuery를에 대신 작성
원시 자바 스크립트 code--을 인이,
그냥 상자에서, 그 방법을의
당신이 대신 말을 그건 ... 쓰기,
"#먼저."
즉, 등가입니다.
그래서이 매우에만 기반
비밀의 예를 들어, 어떤 아마도
jQuery를 사용하기위한 인수는 무엇입니까?
왜 개발자는 같은 라이브러리를 사용합니다
이 고립 된 예를 기반으로 jQuery를,
혹시?
>> 대상 : 적은 코드입니다.
>> 데이비드 J. 마란 : 그래.
그것은 적은 코드입니다.
그것은 입력 단지 빠르다.
대위법은
그것은 무서운 보이는 것이다.
당신은 정말이 왼쪽에서 오른쪽으로 읽을 수 없습니다.
사실, 대부분이기 때문에
문장 부호 지금 대신 실제 단어,
나는 종류의 것을 추론 할 수있다
"중요 document.getElementById는"도착
ID로 문서에서 요소.
난 정말 그런를 사용할 수 없습니다
여기에이 일에서 니모닉.
>> 그래서 트레이드 오프입니다.
오는 세련미가있다
종종 특히, 라이브러리를 사용하여 함께
jQuery를 등을들 수있다.
그러나 현실은 jQuery를 종류가있다
의, 사실상의 표준이
그래서 거의 모든 사람이
자바 스크립트 코드를 작성 일
jQuery를 또는 무언가를 사용
그것 같이하고, 더 이상 기록하지
이러한 자세한 식으로
이 다시 때문에, 인류
배운, 와우, 그했다
놓친 기회의 종류
우리의 삶을 쉽게 만들 수 있습니다.
그래서 인간은 자신의 삶을 쉽게.
좋은 질문.
>> 다른 언어 고려해야한다.
나는이 중 말을
목록 루비는 매우 인기가있다.
그래서의 세계
루비, 프레임 워크있다
인기라는 레일.
그래서 루비 레일에 인
일반적 표현을 사용했다.
또한이 세상에서 나를 보자
웹 물건에 대한 원 자바,
여기서 자바의 세계
당신은 JSP, 또는 Java가있을 수 있습니다
공통 기술 서블릿.
그리고 이것은 사용하는 그냥 다시 방법입니다
서버 환경에서 해당 언어.
>> 그래서 이것은 무엇을 의미합니까?
당신은 신체를 가지고 있다면
서버, 당신은 말 그대로 것
웹 서버 소프트웨어를 다운로드
이러한 방식으로 설치
당신이 중 하나에 대한 지원이 있는지
이러한 프레임 워크, 어떤을 가진 당신
차례로 하나를 사용할 수 없거나
이러한 언어의 더.
그리고 현실에서, 당신은에 가입하는 경우
웹 호스트 또는 클라우드의 일부처럼
서비스 우리는 이야기
대한 어제, 자주
물건은 단지와 함께 제공
당신을위한 시스템의 구성.
당신은 수동으로 설정할 필요가 없습니다.
당신이 한 경우에,이 곳 역할이다
시스템 관리자, 말하자면
놀이로 제공됩니다.
그 또는 그녀는 실제로 할 것
당신을 위해 이런 종류의 물건,
또는 소위 웹 마스터
당신을 위해 이렇게 자주 것입니다.
괜찮아.
이 여기에 몇 가지에 대한 질문?
또는 어떤 기회에
모든 언어에 대해 물어?
프레임 워크?
그런 나를 소개하자
하나 다른 라이브러리
그는 요즘 매우 일반적입니다.
이 목록은 무한에 갈 수있다.
>> 그리고이 라이브러리의 종류입니다
호의에서 가을 시작합니다.
그것은 주위되었습니다.
그것은에 의해 대중화되었다
몇 시간 동안 트위터.
그리고 지금 웹 사이트의 많은,
개발자의 많은 그것을 사용할 수 있습니다.
그러나 새로운 상황이오고있다
아웃과 함께 오는.
그러나 내가 당신에게 감각을 줄 수 있습니다
무엇 그것은 라이브러리를 사용하는 것을 의미한다.
그래서 다시, 자바 스크립트입니다
매우 인기있는 언어입니다.
CSS 또는 캐스 케이 딩 스타일 시트,
우리는 어제에 대해 이야기했다.
즉,도 편재된다.
아무도 웹 페이지 오늘날하지 않는다
HTML과 CSS의 최소한을 사용하지 않고.
하지만 항상 쉬운 일이 아닙니다
어떤 일을 할 수 있습니다.
>> 그래서 내가 getbootstrap.com에 가자.
으악.
우리가 주문하는 방법 그건 아니다.
Getbootstrap.com, 어떤
나를 이끌 것입니다
이 라이브러리의 방문 페이지로 이동합니다.
그래서 그들은 관대 전화
자체 프레임 워크, 어떤
, 가지 종류의 공평
그러나 나는 아직도 그것을 부를 것이다
프레임 워크보다 도서관의 더.
그러나이는 논증 의미입니다.
나 자신의 CSS 탭으로 이동하자
내가 이런 식으로 뭔가에 가자.
>> 그래서 우리의 양식 속에서 기억
Cloud9에 어제처럼?
그것은 꽤 추한했다.
오래된 학교 단추입니다.
나는 버튼에 의해 회색 생각
태만. 그리고 모든 것이 정말로
아주 messily 포맷.
그래서 당신이 원하는 경우 웹 양식을 볼 수 있습니다
조금 나를 여기에 확대 할 수 nicer--.
>> 그리고 더 멋진 내가 정말로 단지로
매우 nitpicky 미학을 의미한다.
그래서 전자 우편 상자가 얼마나 주목
그것에 둥근 사각형 모서리.
그래서 거기에 약간의 청소기입니다.
단어 이메일 통지
내가 입력 시작할 때까지이
다음은 사라집니다.
그래서 좋은 작은 기능입니다.
물건 종류의 방법에 주목
멋지게 빛나는하는이 당신의 일부
브라우저에서 무료로 얻을,
하지만,이 중 일부는 또한 라이브러리 인
다른 사람들이 가지고 코드
당신이 제공하는 기록.
>> 이 같은
나에게 암호를 제공합니다.
이 버튼은보다 조금 섹시하다
태만. 지금 유행에 아주 많이.
지금까지 아이폰 OS 7 이후 정도의
세계는 매우 평평 얻었다
세계 반면에 이전했다
그림자의 제비, 제비
아이콘에 반사.
많은 의류의 세계처럼,
오락가락 패션 트렌드가있다.
이제 모든 휴대 전화에 평평하다.
>> 사실, 버튼에 당신의
아이폰은 지금 바로 블루 링크입니다.
자주도 원형 버튼이 없습니다.
그래서이는 일이 있습니다
그와 외출
유행의 등이 어떻게 수도있다
보다 현대 찾고 웹 양식을합니다.
단추입니다.
그래서 부트 스트랩 꽤 버튼 많이 있습니다.
당신이 파란색 버튼을 원한다면,
녹색 버튼, 블루, 오렌지, 레드.
부트 스트랩은 쉽게
이 일을 할 수 있습니다.
이 물건의 종류입니다
당신은 절대적으로 수
CSS로하고 어제 짓을
HTML은 있지만 목 바로 통증이다.
그래서 대신에, 무슨 일이 부트 스트랩 것
당신이해야하는 것은이 같은 것입니다.
>> 당신이 원하는 경우 button--이 밝혀
우리 yesterday-- 사용하지 않았던 HTML 태그는
당신은 그것을보고 싶지
이 녹색 버튼과 같은,
당신은 말 그대로 그냥에게 클래스를 제공,
이는 우리가 어제 얘기했던
"BTN-성공 btn을."의
>> 왜 그 단어?
트위터 부트 스트랩의 저자,
그 단어를 내놓았다.
그들은 불렀다 수
그들이 원하는 그 무엇이든.
그러나 당신이 지금 얻고있는 것은
이 경우, 트위터에서 다른 사람,
당신은을 어떻게 파악하고있다
버튼을 친절하고 깨끗하고 녹색 봐.
그들은 그 기능을 포장
CSS 클래스에서, 소위 "BTN"
와 "BTN-성공,"우리의 할 수 있도록
이제도에 대해 생각없이 사용
이것.
그래서 그들은 멀리 추상화 한
녹색 버튼의 개념
그래서 우리는 걱정하지 않아도
그것을 자신을 구현.
우리는 실제로 구현에 초점을 맞출 수 있습니다
우리가 관심을 가지.
>> 우리는 여기에서 아래로 스크롤합니다.
화면에 오류 메시지.
때때로 당신은 약간의 메시지를 원하는
브라우저의 상단에 표시합니다.
우리 중 일부와 함께이 작업을 수행 할 수
노력, 어제의 수업 후,
하지만 왜 귀찮게 것?
즉, 이러한 재미이다
미적 세부 사항입니다.
의가에 서 보자
부트 스트랩의 어깨
그들을 우리에게이 같은 일을 줄 수 있도록,
우리는 문자 그대로, 빨간색 상자를 얻는 경우,
단지 단락을해야 할
죄송 동행입니다 클래스와 태그입니다.
"BG-위험이"우리를 줄 것이다
대신 붉은 상자.
이제이 가자
더 흥미로운 것.
난의 상단으로 돌아 가면
이 페이지는 구성 요소로 이동
지금 세계는 더 흥미로운 가져옵니다.
예를 들어, 매우 일반적이며
이 같은 메뉴를 드롭 다운.
이것은 절대 것
통증이 구현합니다.
그리고 그 길지 않았다
전 그 우리 프로그래머
이러한 구현해야합니다
처음부터 메뉴의 종류.
>> 그러나 이와 같은 일반적인 패러다임의
그 부트 스트랩 같은 라이브러리
당신에게 할 수있는 능력을 제공
훨씬 더 쉽게, 훨씬 드롭 다운 메뉴.
그것을 할 아무 방법은 없습니다,
그러나 나는이 문서를 읽으면
나는 그것을 볼 것, OK, I 사용해야
이 HTML 나는 드롭 다운 메뉴를 원하는 경우
그처럼 동작합니다.
>> 마찬가지로, 이제 드롭 다운 버튼에 가자.
그래서 심지어 애호가입니다.
내가 원하는 경우이 버튼처럼 보이게하기
하지만 그 작은 삼각형 의미
나는 그것을 클릭한다
이 메뉴를 얻을이
자바 스크립트라는 언어를 사용한다.
그리고 우리는 모두 구현할 수
자바 스크립트에서이.
그러나 다시, 이것은 휠인
당신은 재발견하고 싶지 않아요.
당신은 그것을 벗고 싶어
이 용 선반 라이브러리.
>> 의 뭔가에 가자
같은 진행률.
따라서이 같은 일종의 멋지다.
당신은 이제까지 진행을 본 적이 있다면
화면을 가로 질러 이동하는 바,
자주 구현
다만 회전 아이콘입니다.
사실, 그냥 여담으로,하자
내게는 무엇 Ajax--로 이동?
아약스 정보?
으악.
Ajaxinfo.
나 주소를 기억합시다.
우리는 거기에 갈.
>> 만약 당신이 어떤 애니메이션을 본 적이 있다면
페이지가로드, 또는 생각하는 동안,
또는 당신은, 저장, 또는 무언가를 만드는
이 같은 애니메이션을 볼 수 있습니다.
그래서 뭔가를 살펴 보자
여기에이 같은,
과의는의 전경 색상을 선택할 수 있습니다
가지 친화적 인 느낌 녹색.
나는 이것을 클릭 할 수 있습니까?
하나를 가자.
승인.
우리는 단지 때문에 빨간색으로 갈거야
그것은 우리가 있어요거야.
그래서 여기에 우리가 있습니다.
>> 혹시 화면에 본 적이 있다면,
이에 갑자기 나타나는 다음
사라 갑자기 무슨이다
그것은 그 것을 구현하는거야?
음,이 단지 GIF입니다.
G-I-F. 그리고 이것은 애니메이션입니다
다만 즉, 파일
그것은 오래된 학교 만화처럼.
다른 단지 무리가있다
가는 프레임 [망가]
그냥 반복.
그리고 그것은을 만드는 것
운동의 환상.
>> 그래서 빨리 페이지가 완료 될 때
로드하거나 뭔가를하고,
프로그래머는 어떤 기능을 수행합니까?
글쎄, 그 또는 그녀는이 이미지를 숨 깁니다.
그래서 모든 진행률 표시 줄의 종류입니다
의 당신이보고있는 영화를 좋아한다.
당신은 일종의 사실의 닭 대가리 야
실제로 아무것도 아니라고,
그냥 움직이는.
>> 그리고, 그것은 진행 끝나면,
그들은 단지 그것을 숨기거나 끕니다.
그리고 그 모든 마술
그가에 대한 것입니다.
부트 스트랩은 당신을 제공합니다
조금 애호가 뭔가,
이에 실제로 수
잘 지내 비율을 참조하십시오
하지만 너무 단지 일종의
간단한 애니메이션.
>> 의 일부 최종 보자
여기에 좀 더 복잡한 예.
모달 같은.
사람이 모달이 무엇인지 알고 있나요?
모달 창은 일반적으로
가정 하나
전경를 장악하고
다른 아무것도에서 당신을 방지 할 수 있습니다.
그것은 일종의 사용자의 강제
화면의 중앙에 대한 관심,
그들을 잠금, 일반적으로,
다른 모든 것들의.
>> 나는이 데모의를 시작한다면
화면은 일반적으로 회색이 될 것입니다.
음, 우리는 회색해야합니까?
음, 아마
배경색을 변경
같은 우리는 어제했다
또는 그런 일.
아마 오버레이입니다
반투명 그.
그리고 지금 당신이 할 수있는 알
이 같은 멋진 것.
혹시 버튼을 클릭한다면
및 표시하는 작은 팝업을 원하는,
당신은 할 수 있습니다.
그래서 누가 그래 all--에 대한 관심?
>> 청중 : 부트 스트랩에 따라서,
이 통합 얻기 위해,
어제 같은 그것은 간단하다
우리는 CSS 스타일 페이지를 했습니까?
데이비드 J. 마란 : 사실.
정말 좋은 질문입니다.
내가 시작하기에 가자.
그리고 네.
모든 경우에 위해해야​​ 할
사용 부트 스트랩은 본질적으로 복사하다
그리고이 세 가지 긴 줄을 붙여
자신의 웹 page--의 상단에 코드
당신의 page--의 머리
당신은 최대 실행입니다.
그리고 일을 여러 가지 방법있다
이것은, 그러나 이것은 간단한 일 것이다.
>> 그래서이 모든에 대한 유용한 무엇입니까?
글쎄, 당신이하지 않으면 너무 많은
웹 사이트의 구현
하지만 당신은 그것을 디자인에 노력하고,
또는 당신이 누군가를 제공 할
와이어 프레임 다이어그램, 말하자면,
무엇을하거나 작가의 표현으로
당신은 내가 이것에,하고 싶은
일, 종종 사이트로 이동합니다
부트 스트랩처럼 어디 경우
뭔가 ...를 구현하려는
최근 캠퍼스 등
우리가 구현하고 싶었
탐색을위한 웹 기반 도구
하버드 과정 카탈로그,
학생들이 쉽게 그것을 만드는
과정을 탐색합니다
및 코스를 추가
쇼핑 목록, 말하자면,
종류의 무엇을 결정하는
그들은 가져 가고 싶어.
>> 나는에 대해 생각하려고했다
나 자신, 어떤 성분 것
우리는이를 구축하는 데 사용할?
사용자 인터페이스는 무엇을 같은 것입니까?
그리고 단지 같은 사이트를 통해보고
이러한 또는 다른 라이브러리 사이트
당신은, 와우, 영감을 얻을 수 있기 때문에 수
나는이 위젯,이 위젯을 사용할 수 있습니다,
이 위젯.
그리고 정말 무엇을
프로그래머가 시작됩니다
특히이 이러한 일,해야 할 일
웹 프로그래밍의 현대 세계,
프로그래밍이 점점입니다
함께 일을 배선에 대해.
정렬, 선반이 이륙
이 선반 떨어져, 떨어져 선반이,
당신은 스마트 하나 인
이러한 점을 모두 연결하는,
하지만 궁극적으로 다시으로 뭔가를 구축
다른 사람의 어깨에 서,
그래서 당신은 한 달에 지출하지 않는 것이
다운 메뉴 바보 드롭을 구현,
어떤 경우에 할 사실은 어렵다
당신은 그것을 크롬에서 작동 할
그리고 IE, 파이어 폭스, 및
다른 브라우저의 수입니다.
이 부자가 이유입니다
상용 및 오픈 소스 소프트웨어
산업뿐만 아니라.
>> 청중 : 그래서 부트 스트랩 업데이트됩니까
당신은 다음 링크를 업데이트해야?
>> 데이비드 J. 마란 : 그것은 않습니다.
음, 그래, 그것은 않습니다.
부트 스트랩 버전 3.3.6에서 현재.
그리고 당신은 do-- 것입니다 일반적으로 어떤
이 언급 실제로 가치가있다.
일반적으로 무엇이있다
의미 론적 버전으로 알려진
세계 시스템.
모든 사람이이 작업을 수행합니다.
>> 하지만 당신은 버전 번호를 본 적이있는 경우
의 형식은 그 x.y.z--
그래서 예를 들어, 첫 번째 버전
의 프로그램은 1.0.0 수 있습니다.
아니면이 있다면 매우 베타 또는
사용을 의미 심지어 알파 상태,
자신의 위험에, 그렇지 않아
프라임 타임 정말 준비,
당신도 0.0.1을 시작할 수 있습니다
또는 일부 그러한 지정.
그러나 소프트웨어 버전에서 시작하는 경우
1.0 또는 동등 1.0.0,
일반적으로, 무슨 일이 일반적입니다
days--하지만하지 omnipresent--입니다
만약 회사 또는
개별 프로그래머 수정
일부 조각에 약간의 버그
소프트웨어의 정말
그 보정 버그, 안했다
이 변경되지 않습니다 all--에 영향을
프로그램의 행동,
그냥 뭔가를 해결
그것이 작동하지 않는
properly-- 당신은 일반적으로 것
이 Z 값을 업데이트합니다.
어느 카림 같은 사람을 의미한다
단순히 자신의 웹 사이트에 갈 수있다,
맹목적 버전 번호를 변경
1.0.1에 1.0.0에서, 그것은 그것을 발송 저장
이론에서, 필요가 없습니다
그는 단지 생겼습니다 걱정
그의 웹 사이트의 때문에
일부 기능 부족,
뭔가 다른 파산 때문이다.
>> 한편, 만약 i를
프로그래머 나 일부 회사
몇 가지 중요한을했다
기능을 추가, 변경
나는 우리를 업데이트 할 수 있습니다
내가 실제로이기 때문에 1.1.0
라이브러리의 동작을 변경.
나는 당신에게 어쩌면 더 많은 기능을 제공하고 있습니다.
마지막으로, 경우에 사실에 있었다
근본적 때문에 소프트웨어를 변경
많이는 많은 휴식 것
사용자가 웹 사이트 나 응용 프로그램,
나는이 모델로, 의무있어
너무 주 버전 번호를 업그레이드
이는 주요 변경입니다.
즉, 내가있을 수 있습니다
그 드롭에 대한 지원을 중단
다운 메뉴.
당신은 2.0, 절반으로 업그레이드 그래서 만약
귀하의 웹 사이트가 작동하지 않을 수 있습니다.
그리고이 신호의 일종이다
무엇에 관한 지역 사회에
업그레이드를 제작에 참여.
좋은 기회를 마련한다.
다른 질문?
괜찮아.
음의 한 마지막 살펴 보자
프로그래밍이 분야에서 주제
기술 스택,
즉 모바일 관련.
>> 그래서 휴대 전화의 세계 오늘
당신이 잔 마셔요과 아이 패드, 및 표면,
그리고 모든 종류의
의 당신이 devices--
선택시 많은
그것은 구현에 관해서
응용 프로그램 또는 웹 사이트에 대한
고객의 모바일 장치.
그래서 단지를 명시합니다
분명, 아마도 요즘,
플랫폼에 무엇입니까
모바일 공간에 대한 개발?
어떤 장치 당신은 할 수 있습니다
앱 또는 웹 사이트 지원합니까?
>> 청중 : 애플.
데이비드 J. 마란 : OK.
그래서 애플 장치.
그래서 아이폰 의미하고, 그
아이 패드, 그리고 어쩌면 iPod을 의미한다.
그 밖의 무엇?
올리비에?
>> 대상 : 안드로이드.
>> 데이비드 J. 마란 : 안드로이드.
승인.
그래서 안드로이드 폰, 안드로이드
태블릿, 안드로이드 시장
심지어 지저분 이유는 -와
심지어 애플은 난장판이되고있다.
옛날 옛적 반면
아이폰은 특정 크기이고,
아이 패드는 특정 크기이고,
아이팟은 이제 특정 크기였다
우리는 아이 패드 미니, 그리고 얇은있다
사람, 아이폰 6 플러스 6.
이 엉망이되고 있어요.
그것은 안드로이드 세상이되고 있어요.
>> 그리고 구름의 종류와이 말을
내 눈 때문에에서 개발자의
시각, 그것은 인
목 때 통증
당신은 '스티브 잡스가 없습니다
절대 제어의 비전
이러한 사양의 모든 것을.
그들이이기 때문에 애플은 여전히​​ 않습니다
하드웨어를 구축하는 사람.
그러나 그것은 좋은 점은 경우의
나는 소프트웨어 개발자입니다,
그냥 알고 내
아이폰은 항상 것입니다
이 때문에 큰 일하기
그게 내가 항상 알고 의미
얼마나 화면이 부동산 내가있다.
그래서 아이콘을 넣어하려는 경우
왼쪽 상단에,
동일한 될 것
모든 단일 고객의 기기에 배치합니다.
>> 그러나 아이폰의 세계
기가 아이폰 6 흑자
안드로이드의 세계
전화, 모든지도를 통해입니다.
그리고 그것은 프로그램에 어렵게한다
것들, 특히 사용자 인터페이스
이제 배치 시작해야하기 때문에
사용자 인터페이스 상대적으로,하지
전혀.
그리고 같은 브라우저에 사실이었다
년 및 데스크톱 및 노트북
만약 때문에 물론
다양한 화면 크기를 가지고있다.
>> 그 밖의 무엇?
당신은 표면이있을 수 있습니다
같은 Microsoft에서.
당신은 잔 마셔요 있습니다
청중 : 윈도우 전화.
데이비드 J. 마란 : 무엇입니까?
데이비드 J. 마란 : 예.
그래서 윈도우 폰은 아직 찾아 볼 수있다.
블랙 베리의 종류의 종류,
하지만 그들은 계속 시도.
그리고 다른 장치 큼.
대부분의 경우 그래서,하자
이러한 것들입니다 말
순간에 대한 걱정합니다.
물론 애플의 물건,
확실히 안드로이드 물건,
윈도우 중에서 표면 정제 등
꽤 잘 잡힌 것 같습니다.
>> 그리고 이러한 장치 중,
당신이 출시하려는 경우,
,의 말에 대한 모바일 존재를하자 당신의
기업, 디자인 결정의 종류
당신은 확인해야합니까?
음, 우리는 이미 말했다
애플의 세계에서,
적어도 두 개의 언어가
즉, 일반적으로 사용된다.
하나는 무엇이라고했다?
>> 청중 : 목표 - C.
>> 데이비드 J. 마란 : 그래.
이전 하나입니다 그래서 목표-C.
또한 많은 맥이 언어의
응용 프로그램은 여전히​​ 작성됩니다.
그런 다음 다른 새로운 일이었다?
청중 : 스위프트.
데이비드 J. 마란 : 스위프트.
그리고 그는의 종류입니다
두 사람 인상을 알 수 있습니다.
그리고 안드로이드 세계에서,
안드로이드는 어떤 언어를 사용합니까?
>> 청중 : C #을?
>> 청중 : 자바.
>> 데이비드 J. 마란이 : 자바입니다
의 언어 "뒤 주 르."
윈도우 세계에서, 물론,
우리는이 경우에 C #을 말할 수 있습니다.
그래서 이미이 가지입니다
무엇 때문에, 성가신
사업의 테이크 아웃
소유자 또는 사람이 누구 단지
모바일 존재를 출시하고 싶어?
마찬가지로, 젠장?
마찬가지로, 내가 지원하려는 경우
상당히 넓은 사용자 기반,
내가 작성해야합니다, 그것은 것 같다
세 가지 별도의 응용 프로그램.
이러한 언어 중 하나에 하나,
자바 하나, C #의 하나.
그리고 기능을 원하는 경우에도
동일하게, 그것은 중요하지 않습니다.
나는 아직도 다른 사용해야
언어 애플, 마이크로 소프트 때문에,
구글 모든 지원
다른 환경.
그리고이 년 동안 도전하고있다.
위로 날 때
사람들은 소프트웨어를 구입하는 데 사용
컴퓨터 저장소에서
포장 상자를 축소,
당신은해야 할 것 중 하나
맥 선반에 도달,
아니면이 매우 작은 맥을 for--
shelf-- 또는 더 큰 윈도우 선반
일부 소프트웨어를 구입.
그리고 매우 자주, 심지어는 없었다
맥 선반에 당신을 위해 아무것도.
왜?
음, 회사는 90 %의 경우 결정
세계의 세계, 95 %
심지어 귀찮게 왜 PC를 가지고
맥 OS에 물건을 구현?
>> 총 aside--로
그것을 왜 digression--
맥은 바이러스에 그렇게 불 투과성 보인다
웜 및 보안 위협?
애플이 더 나은가요?
컴퓨터 보안 유지에 더 나은?
>> 대상 : 작은 청중?
>> 데이비드 J. 마란 : 그건
그것은 아마 더 큰 비트.
그래서 맥의 많은 사용자가
긴, 오, 맥을 사용 주장
당신은 바이러스에 면역, 그리고 것
웜, 이러한 모든 것들
그 긴 PC를 괴롭혀왔다.
그건있을 수 있습니다 애플 때문에
더 나은 프로그래머가
그들은 더 나은 소프트웨어를 작성하거나,
운영 체제가 잘 설계되었다.
어쩌면, 그러나 아마.
>> 그것은 당신이있을 때하는 것이 아마
12 세, 또는 30 일
일종의 홈 쓰기에 앉아
악성 소프트웨어를 인수하기
세계, 당신은 후에 갈거야
훨씬 더 큰 타깃.
세계의 95 % 수도
Windows 또는 일부를 실행
이들의 변종.
그래서 양쪽에 약간이있다.
그러나 자신의 신용에,
애플, 내 지식,
정말 자신을 선전하지 않았습니다
보다 안전한되는 등,
당신은 단지 경우 드라마를 초대하고 있기 때문에
당신이 그 주장을, 나는 생각했다.
>> 괜찮아.
너무 멀리 아래로 점점없이
즉, 우리는 어떻게이 문제를 해결합니까?
할 당신은 구매해야하거나 당신이해야합니까
개발하기 위해 세 가지 다른 사람을 지불
앱?
당신은 다른 통해 하나를 선택합니까?
당신의 안내해야합니까
당신이 생각 여기에 생각?
카림?
아니.
다른 사람.
>> 청중 : 그냥 하드웨어와 함께 제공됩니다.
데이비드 J. 마란은 : 하드웨어와 함께가요?
당신은 무엇을 의미합니까?
>> 대상 : 내용은
환경. [알아들을 수 없는]
데이비드 J. 마란 : 그래서 그것은 사실이다.
그러나 고객,
한편, 아이폰이있을 수 있습니다,
그들은는 안드로이드 폰이있을 수 있습니다
마이크로 소프트가 만든 태블릿이있을 수 있습니다.
그렇다면 당신은 모바일 전략이 있습니까
서로 다른 모든 사용자 하시나요?
IT 비용을하면 것을 그것은 보인다
의 아이폰을 만들기 위해 $ 1,000 가정 해 봅시다
응용 프로그램, 그것은거야
수 있도록 당신에게 $ 2,000 비용
아이폰 응용 프로그램과
안드로이드 응용 프로그램, 또는 $ 3,000
또한뿐만 아니라 윈도우 장치를 지원한다.
그건 아마 꽤
삼가하고, 심지어 수도 있지
같은 선형 관계가.
>> 대상 : 앱을하려는 경우 또는
아니, 당신은 대응 웹 사이트를 가질 수 있습니다.
데이비드 J. 마란 : 좋은.
청중 : 아니면 네이티브 응용 프로그램을 사용할 수 있습니다.
데이비드 J. 마란 : 그래.
여기에이 모든 상황에 따라서
우리에 대해 얘기 한 내용을
사람들은 네이티브 응용 프로그램을 부를 것이다.
즉, 기록하는 응용 프로그램입니다
해당 장치의 모국어입니다.
그래서 기본 목표 - C 또는 스위프트
코드, 자바 또는 C #을한다.
어떤 당신이 다운로드 할 때,하자 의미
Snapchat에서 인기있는 응용 프로그램을 말한다
또는 당신이 다운로드 할 때
전화 페이스 북,
당신이 다운로드 중 하나
아이폰 용으로 작성된 버전,
또는 당신의 안드로이드 전화에 대한 기록,
또는 표면에 대한 기록.
>> 그러나 대안이있다.
올리비에가 암시 된 바와 같이,
당신은 실제로 HTML 5를 사용할 수 있습니다
대신, 웹라고 무엇을 사용하여
응용 프로그램, 이에 당신이 단순히
모바일 존재를 구현
어떤 기능을 제공합니다.
나는 모바일 존재에 의해 무엇을 의미합니까?
귀하의 웹 사이트와 마찬가지로 그것은 당신이
컨택 정보의 모든 목록
제품, 어쩌면 쇼핑이
카트, 어쩌면 당신은 그것을 통해 물건을 판매하고 있습니다.
무엇이든 응용 프로그램은 당신입니다
하지 오브젝티브 C에, 그것을 구현,
또는 스위프트, 또는 Java 또는 C #을하지만, HTML에서
우리는 보았다 언어이었다 5,
어제에, 자바 스크립트, CSS와.
>> 그리고 그에 대한 좋은거야
세 가지가 그들을 실행하는 것입니다,
당신은 소프트웨어 단지 어떤 조각을해야합니까?
대상 : 웹 브라우저.
데이비드 J. 마란 : 웹 브라우저.
그리고 최고의 나는,이 모든 것을 알고있다
장치는 웹 브라우저와 함께
그래서 사용자는 필요가있다
특별한 무언가를 설치합니다.
그래서 당신은 말할 수 있습니다
고객, 고객,
에 acme.com과로 이동하여
브라우저와 당신은거야
웹 기반 경험을 가지고
여전히 화면을 채우는 것으로,
하지만 당신은 모든에 대해 걱정할 필요가 없습니다
이러한 비용이 복잡성의 모든.
그러나 확실하게이 것입니다
캐치, 바로 여기에?
나는 지적 특히
몇 년 전 그,
의 첫 번째 버전
페이스 북의 모바일 응용 프로그램
대부분의 HTML 5 응용 프로그램이었다.
그리고 그들이 가지고, 더
최근에, 그것을 다시 구현
자신의 다른 응용 프로그램입니다.
>> 그런데 왜 당신에게없는 것
즉시 말하고 싶은,
물론, 분명히 우리는이 작업을 수행하는거야?
숨겨진 비용은 무엇을 할 수 있는가?
>> 청중 : 성능.
데이비드 J. 마란 : 성능?
무슨 말이에요?
>> 청중 : 네이티브 앱
더 높은 성능을 보유하고 있습니다.
>> 데이비드 J. 마란 : 그래서 즉
사실, 몇 가지 이유로.
우리는 대답을 지나치게 단순화 할 수 있습니다.
그리고 우리의 논의를 기억
컴파일 된 언어 대 해석했다.
이 HTML 5와 함께 단지로
분명, JavaScript-- 일반적으로 작성
JS-- 및 CSS는 모두
해석 언어,
심지어에만 자바 스크립트하지만
프로그래밍 언어이다.
>> 그리고, 이러한 대 그래서 어떤 이들 중 일부를
컴파일, 적어도이 셋 ...
목표 - C, 자바와 C # -이,
이론적으로, 그냥 빨리해야한다.
그러나 또 다른 현실이있다 for--
>> 청중 : 작용 성?
>> 데이비드 J. 마란 : 무엇입니까?
>> 청중 : 작용 성.
>> 데이비드 J. 마란 : 기능?
어떻게 요?
청중 : 카메라를 사용하여
휴대 전화 나 뭔가 끕니다.
당신은 브라우저들을 사용할 수 있습니다.
데이비드 J. 마란 : 맞아요.
그들은 sec--있어
청중 : [들리지]
데이비드 J. 마란 : 그건 또 다른 좋은 하나입니다.
오는 특징이있다
휴대 전화 오늘과
보안을 위해 의도적으로하지 않습니다 그
웹 브라우저에 액세스 할 이유.
이 종류의 것 때문에
소 름 것은 바로 그 때 경우
방문 google.com, 또는
cnn.com, 또는 website.com,
이 웹 사이트는 회전하는 힘을 가지고
카메라에, 당신의 사진을 촬영,
다음을 사용합니다.
하지만 당신은 임의의 웹 사이트를 원하지 않을 것이다
당신은 아주 처음으로 방문하는 것이
그 능력을 가지고 있습니다.
>> 그리고 무엇 전화
제조 업체는 일반적으로 수행
그들은 단지 액세스를 거부한다
정보의 종류
브라우저에있는 당신을 의미
카메라를 구현할 수 없습니다.
당신은 푸시 알림을 구현할 수 없습니다
당신이 화면에 얻을 경고음
짧은 메시지와 함께.
사실, 심지어는 GPS 일종
의 종류의 사용 가능한 웹 브라우저에.
당신은 노트북에, 이제까지 한 경우
또는 모바일 장치에서,
아마 같은 것을 뽑아
cnn.com뿐만 아니라 지역 뉴스 스테이션
이 작업을 수행하는 경향이, 당신이하라는 메시지가
자주와 message-- foxnews.com
사용자의 위치를​​ 알고 싶어한다.
승인 또는 거부합니다.
>> 음, 브라우저에 액세스하려고
휴대 전화에서 GPS 정보를 제공합니다.
그러나 다행히도 마이크로 소프트,
애플, 구글
같은 느낌이 결정
그것은 유용한 상황이다,
우리는 Google지도를 원하는
다른 도구를 작동합니다
그러나 우리는 사람들을 크리프 싶지 않아
다만 어떤 웹 사이트를 활성화하여이 작업을 수행 할 수 있습니다.
대회의 이렇게하자의 종류
반쯤 사용자하라는 메시지를 표시합니다.
그러나 반드시 그렇지 않다
카메라 등 모든 하드웨어와
푸시와
알림 등,
그래서 당신이해야 할 수도 있습니다
특정 기능을 희생.
그러나 성능도.
그것은 덜되고있어
요즘 눈에 띄는 아마도
LTE는에 빠르게 캐치로
휴대폰에 인터넷 속도,
하지만 당신은 종류의 차이를 느낄 수 있습니다.
웹 기반 응용 프로그램처럼
단은 전형적으로 느리게 느낌
네이티브 응용 프로그램보다 부분적으로
웹 기반 응용 프로그램 때문에
정의에 의해 인터넷에 있습니다.
이 웹 서버에 얘기.
그리고 네트워크 연결 인 경우
천천히, 심지어 속도가 느려질 수 있습니다 스크롤.
>> 그러나 네이티브 응용 프로그램, 당신은
이미 사전 downloaded-- 아마
당신은 집에있을 때
앱 스토어에서,
또는 적어도 사전 다운로드
전체에서
이전이든 여러분이
연결 speed--
그래서 지금은 모두가
당신은 일반적으로 필요 비트.
어쩌면 일부 데이터를 제외하고
즉, 서버에서 제공됩니다.
>> 그래서 이러한 절충이 여기에 있습니다.
중간의 종류가있다
타협 사실이다.
그리고 방송 해요 생각
>> 대상 : 데이터를 오프라인으로 사용합니다.
네이티브 앱에 할 수 있습니다 [들리지]
데이비드 J. 마란 : 물론입니다.
그래서 오프라인 문제가있다,
이는 정말 짜증나
일부 게임이나 사용을 재생할 수없는 경우
당신이있어 그냥 있기 때문에 일부 소프트웨어
지하 어딘가에
또는 엘리베이터한다.
네이티브 응용 프로그램은 탄력
그에 대한 높은 확률로,
당신은 모든이 가정
데이터가 로컬이 필요합니다.
>> 그래서 여기에 세 번째 옵션이있다.
그리고의이 같은 스펙트럼을 그려 보자
여기에 기본 여기에 응용 프로그램 및 웹 응용 프로그램.
그리고 중간에 무슨
뭔가 called--
그리고 당신이있을 수 있습니다 생각
전에, 어쩌면 단어를 사용?
하이브리드 응용 프로그램입니다.
그리고 단어에서 알 수 있듯이,
그것은 중간에 뭔가.
그것은 웹 응용 프로그램의 종류이고
그것은 네이티브 응용 프로그램의 종류입니다.
>> 그리고 이것은 무엇을 의미합니까?
그것은 frameworks--가 밝혀
earlier-- 소프트웨어의 용어를 사용하는
다른 사람들이 쓴 것을
이러한 플랫폼의 모든 하나.
이들과 또 다른 장치.
사실, 내가 폰갭으로 가자
어느 하나의 프레임 워크입니다 I
어도비는 현재 소유하고 생각합니다.
내가 시작하기에 가자.
어디 보자.
나는 도구의 목록을 볼 수 있는지 확인합니다.
하드웨어.
시작하기.
폰갭 하드웨어.
>> 어디 보자.
폰갭 하드웨어에 액세스 할 수 있습니다.
우리가 조금 찾을 수 있다면 나를 보자
그들이 가지고하는 데 사용 차트.
이것은 다른 사이트에 있습니다.
이 유용한가요?
아니.
즉거야가 우리의 시간을 낭비입니다.
폰갭 하드웨어.
장치.
디바이스 API.
아니, 그들은 그것을 이동했습니다.
>> 폰갭.
의이 하나의 마지막 모습을 가자
나는 당신을 보여줄 수있는 경우를 참조하십시오.
시작하기.
폰갭을 설치합니다.
모바일 앱을 설치합니다.
어서.
그들은 모든 것을 재구성했습니다.
괜찮아.
아, 알았어.
음, 여기 우리는 간다.
이것은, 모든 계몽이 아니라
이것은 내가 가지 찾고 있었던 것입니다.
>> 그래서 폰갭은 프레임 워크는 당신을
당신을 제공하는 무료로 다운로드 할 수 있습니다
일부 스타터 코드, 본질적으로.
그들이 쓴 그래서 몇 가지 코드
그 아무것도의 많은 일을하지 않습니다.
그러나 그것은 당신을 제공 무엇
본질적으로 동등한입니다
단지를두고 응용 프로그램의
사용자의 스크린에 큰 직사각형.
그것은처럼 URL 표시 줄을 넣어하지 않습니다
브라우저에 주소를 두지 않습니다.
그것은 단지 하나의 큰 사각형을 넣습니다.
그리고 당신이 큰을 구성
사각형, 후드 아래,
실제로 acme.com로 이동, 또는 어쩌면합니다
m.acme.com, mobile.acme.com를 들어,
하지만 사용자가 알 수 없습니다
그들은 그 주소입니다.
그들이 보는 모든 인
웹 페이지의 내용.
>> 하지만이 존재에 대한 좋은거야
하이브리드 앱은 그 무엇 폰갭입니다
다른 회사는이주는
그들은 당신에게 코드를 조금주는거야
목표 - C 또는 스위프트, 또는
자바 코드 약간,
또는 코드 약간
C #에서, 본질적으로,
사용자가 제공해야하는 것은 최소한으로하다
웹 기반 응용 프로그램의 주소입니다.
그리고 당신은이 번들
모두 함께하고
그것을 가지고 하나에 액세스하여
인터넷을 통해 사이트
또는 당신도 로컬 캐시
응용 프로그램 내에서 복사
다음은 응용 프로그램을 저장
아이폰 형식으로, 안드로이드 폰
포맷, 표면 형태, 또는
다른 장치의 임의의 수.
>> 당신의 각 버전을 업로드
구글 Play 스토어로,
앱 스토어에,에
등 윈도 스토어합니다.
그리고 지금, 당신은 모두를 할 수 있습니다
관객은 정말 네이티브 응용 프로그램을 다운로드,
대부분의 코드이었다이기는하지만
다른 사람에 의해 쓰여진,
하지만 기본 앱의 내용을 모든
자신의 웹 사이트, 일반적에서 왔습니다.
그래서 당신은 당신의 웹 사이트를 작성 계속
HTML, 자바 스크립트, CSS입니다.
>> 그럼 왜 이러한 라인을 흐리게?
왜 하이브리드 응용 프로그램이
그 고유의 종류의뿐만 아니라,
웹의 종류를 기반으로?
의 요점 무엇입니까
이러한 복잡성을 추가?
난 그냥에서, 심지어는 여전히 의미
이 페이지를 통해이기는,
시작하기 가이드는 것 같은 느낌이 든다
나를 위해 단계의 전체를 많이있어
내가 주는거 전에해야 할 일
청중 : 재사용?
데이비드 J. 마란 : 재사용?
당신은 무엇을 의미합니까?
>> 대상 : 소스 코드의.
따라서 동일한 코드를 실행할 것
모든 다른 플랫폼.
데이비드 J. 마란 : 그래.
청중 : [들리지]
데이비드 J. 마란 : 완벽한.
시간이 꽉하고 경우 경우
많은 developers--이 없습니다
어쩌면 당신은 한 개발자가
그 또는 확실히 그녀
이 모든 몰라
environments-- 확실히 아니라,
확실히 프로그램 할 수 없습니다
동시에 세에
그리고 세 가지 제품을 출시
시간 번 허용
당신은 그를 가질 수 또는 그녀의 모든 것을 구축
HTML과 자바 스크립트와 CSS에서,
다음 꼬마 내용
네이티브 앱에 대한 비트,
다운로드 충분
이 같은 프레임 워크,
다음에 제품을 업로드
다양한 앱 스토어의 모든
지금이 너무
네이티브 응용 프로그램입니다.
>> 그래서 윈 - 윈처럼 보인다,
그러나 다시, 명확하게하기
잠재적 인 무엇
비용 또는 개는?
>> 청중 : 성능?
데이비드 J. 마란 : 그래.
공연.
그것은 구두로 설명하기 어렵다.
그래서 당신은 단지에 걸릴 경우
믿음 모바일 애플리케이션,
웹 응용 프로그램 것
일반적으로 더 느리게 수행합니다.
이 때문에, 아주 제대로 보이지 않을 수도 있습니다
아이폰 및 안드로이드 폰에서,
및 Windows 장치, 거기에
디폴트의​​ Look 항상 일종의
그리고 모든 느낌
버튼과 메뉴.
>> 그리고 웹에서 기업은 시도 할 수 있습니다
그 미학에 근접하는
부트 스트랩 같은 라이브러리와,
하지만이 기민한 user--을 user--
것을 알 것입니다
뭔가 확실히 바로 여기 아니다.
그리고 어쩌면, 괜찮아요
그것은 큰 문제가 아니다.
그러나 성능 문제
절대적으로 큰 문제이다.
기본 응용 프로그램은 단지을하는 경향이
훨씬 더 반응하기 때문에 수
보다 나은.
그리고 그렇다면, 무엇이 될 수 있습니다
두 세계의 최고?
당신은 특히 작은 경우
회사 또는 작은 그룹,
당신은 자원이없는
병렬 응용 프로그램을 개발
세 가지 플랫폼에서, 그리고 솔직히,
그 나쁜 생각 어쨌든처럼 느낀다
당신이 그것을 밖으로 굴러 경우 때문에
세 가지를 동시에 실현
우리는 몇 가지 기능을 추가해야
또는 지금 다른 일을 수행
당신은 그것을 해결해야
세 곳이 아니라 하나.
무슨 일이 어쩌면 최적의
전략 여기에 전체,
자원과 시간이 꽉 경우?
>> 청중 : 그냥 iOS에서 그것을 할.
>> 데이비드 J. 마란 : 그건 무리 아니다.
아이폰, 최소한의
미국은 슈퍼 인기 있습니다.
안드로이드는 여전히 지배적 인 것 같다
시장 점유율, 전 세계적으로, 전체.
그래서 당신은하지 않습니다
반드시 대표
세계의 전체 이번 주.
그러나 그것은 절대적으로 한 결정입니다.
내가 여기 캠퍼스에 의미
일부 흉포 수를 생각한다
또는 대학생의 비율
아이폰과 안드로이드없는 휴대 전화를 가지고있다.
그러나 해외는 반대의 일종이다.
그래서 당신은 당신의 청중에 따라 결정합니다.
어떻게 당신의 청중이 무엇을 알 수 있습니까?
>> 음, 우리는 어제 트릭을 배웠습니다.
당신은 그들에게 할 수 있습니다.
당신은 포로 청중이있는 경우
당신은 그들에게 설문 조사 양식을 보낼 수 있습니다.
아니면 당신은 무엇을 할 수 있습니까?
>> 청중 : Google 웹 로그 분석?
>> 데이비드 J. 마란 : 무엇입니까?
>> 청중 : Google 웹 로그 분석.
데이비드 J. 마란 : Google 웹 로그 분석.
네.
아니면 더 많은 종류의 기술적, 단지
자신의 웹 서버 로그를 확인합니다.
무슨 일 때문에
때마다 브라우저,
여부 노트북, 데스크탑 또는
전화 당신의 웹 사이트를 방문?
그들은 그 프로그램이 HTTP 헤더를 보내
당신은 그들이 사용중인 브라우저와 OS.
그래서 당신은 높은 확률로, 추론 할 수있다,
무엇 당신의 인구 통계 학적 그런 식으로 사용
다음 조정합니다.
>> 그래서 받아 들일 수있어 가정합니다.
즉, 사업의 경우에 대한 일종의 나쁜
안드로이드 사용자가 우리의 위젯을 살 수 없다.
>> 청중 : 당신은이든
거 충전 여부?
데이비드 J. 마란 : 여부
당신은 충전 거 야?
그래서 OK, 당신은 당신이 돈을받을.
>> 청중 : 앱거야 여부
무료 또는 그것은 gonna-- 여부
>> 데이비드 J. 마란 : OK.
그래서 어쩌면 당신은 회수 할 수
그런 식으로 비용 or--?
>> 청중 : 그 말 한 번 나는 연구를 읽고
더 많은 애플 사용자는 앱을 지불 versus--
데이비드 J. 마란 : 그건 사실이야
그들은 이미이기 때문에
자신의 기기에 더 많은 비용을 지불.
가정 그래서 무리하지.
>> 청중 : [들리지]
데이비드 J. 마란 : OK.
그들이 지불 할 더하고자한다면,
다음 안드로이드 사용자와 지옥.
그들은 않을거야
어쨌든 우리에게 무엇을 지불합니다.
우리는뿐만 아니라 우리의 우선 순위를 초점을 맞출 수 있습니다,
적어도 처음 몇 달 동안
또는 년, iOS에서.
완전히 합리적인.
무엇이 더 포괄적이다
보다 전략?
그 무엇 봐 주길?
>> 청중 : [들리지]
>> 데이비드 J. 마란 : 더 expensive--
그래서 아마 가서 in-- 더 많은 투자를.
청중 : 네.
그냥 모바일 웹 사이트.
>> 데이비드 J. 마란은 : 그래서 할
모바일 웹 사이트가 아닌
심지어 이러한 복잡성에 대해 우려하고있다.
아니면 합리적인 전략,
이는 심지어 페이스 북이했다,
하이브리드로 시작된다
응용 프로그램이 아니기 때문에
훨씬 더 열심히이보다이 작업을 수행합니다.
당신은 몇 가지를 읽을 수있다
문서는 방​​법을 알아낼과
앱 스토어에 물건을 업로드합니다.
그래서 어쩌면 당신은 시작
이, 첫날에 있기 때문에,
당신은 모든 사용자를 지원할 수 있습니다.
그리고, 그냥 페이스 북을 좋아한다
다른 회사가 수행 한
당신은 자원이있을 때,
당신은 사람들이,
왜 다시 구현하지 않습니다
다만 iOS 애플리케이션.
당신은 여전히​​, 모두를 위해 무언가를
그것은 열등한 경험은 비록
아마도 하이브리드 응용 프로그램.
하지만 당신은 점차적으로 롤백 할 수 있습니다
당신의 단기 교체
와 하이브리드 앱의 조치
당신의 더 네이티브 응용 프로그램.
>> 청중 : 그러나와 하이브리드 앱 당신에게
모바일 기능에 액세스 할 수 있습니다?
>> 데이비드 J. 마란 : 꼭 그렇지는 않습니다.
그래서 어쩌면 당신은을
초기에 결정을 의식,
당신은 단지에 사진을 업로드 할 수 있습니다
페이스 북에 대한 기본 아이폰 응용 프로그램,
하지만 안드로이드 응용 프로그램에,
우선, 예를 들면.
그리고는 거짓말 때문에 약간의
웹 응용 프로그램은 더 많은 제한이
하이브리드 애플리케이션을보다가집니다
우리는 문서를 읽어 출력, 그리고 경우
그것과 같은 폰갭과 사물에 대한,
사람들은 방법과 함께 올라와있다
웹 기반 응용 프로그램을 제공합니다
카메라에 대한 액세스,
사용중인로 너무 오래
하이브리드 응용 프로그램입니다.
>> 그것은 어떻게 작동합니까?
하이브리드 때문에
응용 프로그램, 정의에 의해,
, 목표 - C 코드의 비트가
및 스위프트, 자바 또는 C #에서,
이는 하드웨어에 접근 할 수있다.
반드시 모든 것을,
그러나 그것은 아주 잘 수도
당신이 가지고있는 경우를 수
카메라를 얻을 액세스만큼,
심지어 안드로이드 플랫폼에 대한
예, 그 인위적인 예입니다.
>> 다른 질문?
괜찮아.
우리는 왜하지 않는 우리의
여기로 15 분 휴식.
우리는 최종 세에 다시 시작합니다
웹 프로그래밍을보고, 데이터베이스,
와 자바 스크립트.