اسپیکر 1: کے پانی کے بارے میں بات کرتے ہیں.
اس مسئلہ میں، ہم صارف سے پوچھو بتانے کے لئے
ہم سے منٹ میں کتنی دیر تک ان کے شاور تھا
اور پھر ہم برابر تخمینہ لگانا
پانی کی بوتلوں کی تعداد
ان کا غسل کیا کرتے تھے.
>> لہذا ہمارے سے کرتے ہیں کے کیا ہیں
اس مسئلہ کے لئے؟
سب سے پہلے، ہم چاہتے ہیں جا رہے ہیں
فوری طور پر اور اس کے بعد کی توثیق
ان پٹ کے صارف ہمیں دیتا ہے کہ.
ہم کہ ہم کو یقینی بنانے میں ایک بار
درست صارف ان پٹ ہے،
ہم حساب کرنے کے لئے جا رہے ہیں
پانی کی بوتلوں کے برابر تعداد میں
صارف کے دوران تھا کہ
ان کا غسل، اور پھر ہم ہیں
کی طرف سے ان کو بتانے جا رہا
یہ تعداد چھپائی.
>> تو چلو ہمارے پہلے سے نمٹنے کے ہیں
ٹاسک، فورا اور توثیق
صارف کی ان پٹ.
اس کے لئے ہم نے لکھا ہے ایک
تقریب تمہیں بلایا لئے
CS50 لائبریری میں واقع get_int.
get_int کہ صارف آدانوں کو یقینی بناتا ہے
ایک عددی، لہذا کسی بھی مثبت تعداد،
منفی اعداد، یا
Zero تمام قبول کر رہے ہیں.
لیکن صارف کسی اور چیز آدانوں تو،
تاکہ حروف یا اعداد کے کسی بھی مجموعہ
یا دشملو تعداد، پھر
صارف دوبارہ کوشش کرنے کے لئے کہا جائے گا
اور تقریب کچھ بھی قبول نہیں کریں گے
صارف ان ایک عددی دیتا ہے جب تک.
>> تو ہم کس طرح get_int استعمال کرتے ہیں؟
آپ کو آپ کے کام کی جگہ کو کھول تو اور
integer.c چلو نامی ایک فائل تخلیق
مندرجہ ذیل کی قسم.
hashtag کے cs50.h. شامل
یہ get_int کیونکہ ضروری ہے
ایک CS50 لائبریری تقریب ہے،
تو ہم ہیش ٹیگ کرنا ضروری ہے میں شامل ہیں
ترتیب میں اس اعلامیہ
تقریب کا استعمال کرنے کے لئے.
اور پھر اپنے اہم میں
میں نے ابھی جا رہا ہوں کام
بس تقریب get_int فون کرنے کی.
>> تو اس کو چلانے اور یہ کس طرح کام کرتا دیکھ.
میں نے پہلے ہی مرتب کیا ہے، تو چلو
بس آگے بڑھو اور اس پروگرام کو چلانے،
./integer.
یہاں میں نے ایک فوری طور پر حاصل ہے اور
یہاں جہاں میں ان پٹ قیمت ہے.
میں صرف کچھ عددی میں ڈال کہہ دو،
50، پروگرام excepts اور برابر
اور یہ کہ یہ ہے.
>> لیکن میں نے پھر اسے چلاتے ہیں اور کہتے ہیں
میں ان پٹ کچھ اور.
شاید، ہیلو دنیا.
یہ تو ایک عددی نہیں ہے
پروگرام مجھے دوبارہ کوشش کرنے کا کہے گا.
کے ساتھ ایک بار پھر کوشش کرتے ہیں
شاید ایک اعشاریہ اس وقت.
0.5، ایک بار پھر، ایک نہیں عددی تاکہ
پروگرام اسے قبول نہیں کریں گے
اور یہ دوبارہ کوشش کرنے کے لئے مجھے بتا دونگا.
تو چلو ایک اور نمبر دے دیں.
پروگرام اسے قبول،
مستعفی، اور ہم کیا کر رہے ہیں.
>> تو اب ہم ایک تقریب ہے
کہ امریکہ اور اس بات کا یقین کے لئے اجازت دیتا
صارف ایک آدانوں اس
عدد صحیح، لیکن ہم کیسے
اصل میں کے ٹریک رکھنے
عددی صارف کی طرف inputted کے؟
ٹھیک ہے، ہم کیا کریں گے تمام اسٹور ہے
ایک متغیر میں اس قدر، ن کہتے ہیں.
تو میں نے ایک عددی ن کا اعلان تو،
اور میں، get_int لئے کہ قیمت مقرر
تو N تو محفوظ ہوں گے، جو کچھ بھی
inputted کے صارف کی قدر کرتے.
>> ٹھیک ہے، تو اب ہم اس بات کا یقین ہے
صارف ہمیں ایک عددی دے گا
اور ہم ٹریک رکھنے کے لئے کس طرح جانتے ہیں
عددی کی، لیکن یاد رکھنا،
integers کے مثبت اور منفی دونوں ہیں.
تو یہ واقعی کوئی مطلب نہیں ہے
اس مسئلہ کے تناظر میں
صارف ایک شاور لیتا ہے کہ
کے منفی 12 منٹ کا کہنا ہے کہ.
تو ہم صارف اس بات کو یقینی بنانے کی ضرورت ہے
اصل میں ہمیں ایک مثبت عدد صحیح دیتا ہے.
اب ہم صرف ایک کی ضرورت نہیں ہے
اس کے لئے ایک تقریب،
اس لیے ہم نے کے لئے جا رہے
خود ہیں بنانے کے لئے.
>> لہذا ہم مسلسل کرنا چاہتے ہیں
صارف کو فوری طور
وہ ہمیں ایک مثبت عدد صحیح دے جب تک.
میں مسلسل اس کے بعد کچھ کر رہا ہوں تو
کہ ایک لوپ، تکرار سے ماخوذ ہے.
کہ ہم استعمال کرتے تشکیل میں سے ایک سو
C میں تکرار اور loops کے نفاذ کے لیے
تھوڑی دیر کے لوپ ہے.
تو تھوڑی دیر لوپ، کے طور پر
یہاں ظاہر، پھانسی گا
کے طور پر لوپ کے جسم میں جو کچھ بھی ہے
کے طور پر دی شرط تشخیص طویل
درست کرنے کے لئے.
جیسے ہی کہ شرط کے طور پر
پھر، جھوٹے پر تشخیص
پروگرام پر جاری رہے گی جو کچھ بھی
لوپ کے جسم کے بعد آتا ہے.
>> loops کے لئے جا رہے ہیں جبکہ سو
CS50 میں واقعی بہت مفید ہو.
لیکن یہ خاص طور پر
صورت، ہم جانتے ہیں کہ ہم ہیں کہ
کم از کم صارف فوری طور پر جا
ایک بار اور پھر صرف لوپ اگر ضروری ہو تو.
تو یہاں ہم ایک کے لئے آیا
خصوصی کی تعمیر اور یہ کہ
جبکہ بہت ملتا جلتا
لوپ ایک کیا جبکہ ایک لوپ بلایا.
>> تو ایک کیا جبکہ ایک لوپ executes ہے
لوپ کے جسم میں کم از کم ایک بار
اور پھر اس کو دیکھنے کے لئے کی جانچ پڑتال کرتا
اس پر عمل کرنا چاہئے، چاہے،
تھوڑی دیر کے لوپ کے طور پر مخالفت،
جس کی حالت کو چیک کریں گے
اور پھر جسم کو پھانسی.
تو ایک کیا جبکہ ایک لوپ میں کیا ہم ہی نے
ایسا ایک عددی کے لئے صارف کو فوری طور ہے،
اور پھر یہ باطل ہے یا نہیں کی جانچ پڑتال.
یہ غلط ہے، تو ہم کریں گے
صارف پوچھ عمل کو دہرائیں
ہمیں ایک اور عددی دینے کے لئے، اور اس کے بعد
اس عددی درست ہے صرف اس وقت جب،
ہم جاری رکھیں گے
جو کچھ اس کے بعد آتا ہے.
>> اب آپ محسوس کریں گے کہ
عددی ن کے اعلامیے
کرنے کے لئے تھوڑا سا مختلف ہے جو ہم
گزشتہ مثال میں پہلے کیا تھا
اور اس کی وجہ سے دائرہ کار کا ہے.
ہم اندر عددی ن کا اعلان کیا تھا تو
کیا جبکہ ایک لوپ کے جسم کے،
پھر ہم تک رسائی حاصل کرنے کے قابل نہیں ہو گی
ان گھوبگھرالی کے باہر (ن) کے اس قدر
لوپ کے جسم کا اشارہ تیاریاں.
لیکن ہم اصل میں کرتے تک رسائی حاصل کرنا چاہتے ہیں
N کی قدر کو بعد میں ہمارے پروگرام میں پر.
>> ٹھیک ہے، تو اب ہم کے بارے میں بات
اس حالت کیا ہونا چاہئے.
ہم صرف نہیں reprompt کرنا چاہتے ہیں
صارف کے طور پر طویل عرصے ن غلط ہے کے طور پر.
تو اپنے آپ کو لگتا ہے کیا ایک غلط
عددی قدر طرح نظر آئے گا
اور پھر ایک بولین تخلیق
اس کا اظہار کرنے کا اظہار.
>> ہم تقریبا ہمارے subtask ساتھ ختم کر رہے ہیں
کے فورا اور صارف کی ان پٹ کی توثیق.
تو یہ ایک چھوٹی سی بنانے
دوستانہ سا زیادہ صارف
اور صارف کو تھوڑا دے
سا مزید معلومات
آپ کی کیا ہم نے کے لئے ان کو فورا رہے.
تو چلو فی، صارف کو فوری طور دو
رپورٹ، سٹرنگ منٹ کے ساتھ.
تو تم اپنے printf کے بیانات کا استعمال کرتے ہوئے، بنانے
اس بات کا یقین ہے کہ آپ کو یہ بالکل مماثل.
>> بالکل ٹھیک.
تو اب ہم ایک درست صارف ہے
ان پٹ، ایک مثبت عدد صحیح
کتنے منٹ کے لئے قیمت
وہ شاور میں گزارے.
تو اس کے بعد کیا ہے حساب کرنے کی ہے
بوتلوں کے برابر تعداد میں.
ہم یہاں کیا کرنے جا رہے ہیں کیا ہو سکتا ہے
سب سے پہلے میں آپ کے لئے بہت واضح ہو جائے،
اور یہ ٹھیک ہے.
ہم کیا کرنا چاہتے ہیں ہم ہے
مشق شروع کرنے کے لئے چاہتے
نمونوں کی شناخت کرنے سے خیال اور
مسئلہ کے لئے فارمولوں ترقی پذیر.
>> تو ہم رپورٹ کے مطابق بتایا کہ رہے ہیں
شاور میں ہے کہ ایک منٹ
کے بارے میں کے برابر ہے
پانی کی 12 بوتلیں.
تو پھر دو منٹ کریں گے
24 کے برابر ہو،
اور پانچ منٹ پر کرے گا
60 کے برابر ہو.
تو اب آپ کو لگتا ہے کہ اگر
آپ کو یہ مل گیا ہے، اس کے بعد کی دو
آپ آ سکتے ہیں تو دیکھنے
ایک پیٹرن یا فارمولے کے ساتھ
، ہم کہہ دیا ہے تو اظہار کرنے N
منٹ، کس طرح بہت سے پانی کی بوتلیں
کہ (ن) کے لحاظ سے اظہار کیا جائے گا؟
>> ایک بار پھر، اگرچہ اس
پہلی نظر میں آسان ہو سکتا ہے،
بعد میں ہم پر حاصل جب پر
زیادہ پیچیدہ مسائل
ہم میں حاصل کرنا چاہتے ہیں جا رہے
شناخت کرنے کی پریکٹس
پیٹرن اور ترقی پذیر فارمولوں
ان چیزوں کے جاننے کی.
>> C میں آپ تک رسائی حاصل ہے
معیاری ریاضی کی کارروائیوں،
اس کے علاوہ، باقی نکالنا،
ضرب، اور تقسیم.
تو میں نے کرنے کے لئے اس کو چھوڑ دیں گے
اب آپ معلوم کرنا
اظہار کرنے کے لئے کس طرح
بوتلوں کے برابر تعداد میں
صارف بسم کہ
ان شاور کے دوران.
>> ٹھیک ہے، ہم تقریبا مکمل کر لیا.
ہم نے ان کے ان پٹ کے لئے صارف کی حوصلہ افزائی کی ہے،
ہم اس کو درست ان پٹ ہے کہ بات کا یقین ہے،
اور پھر ہم باہر کیسے سوچا ہے
برابر شمار کرنے کے لیے
وہ فنا کہ بوتلوں کی تعداد.
ایسا کرنے کے لئے آخری چیز پیداوار کے لئے ہے
بوتلوں کے برابر تعداد میں
اور امید کی حوصلہ افزائی
انہیں کچھ پانی بچانے کی.
>> قدر لکھنا گا
ایک printf کا بیان ہو.
میں تم سے کہ میں بتانا چاہتا تھا تو
مثال کے طور پر، تین پالتو جانور ہیں،
میں نے ایک printf بیان استعمال کر سکتے ہیں
کہ کچھ اس طرح لگ رہا ہے.
میں نے تین پالتو جانور ہے، اور ایک نئے
اچھا فارمیٹنگ کے لئے لائن.
>> اب ہم نہیں کرنا چاہتا
صرف مشکل کوڈ چیزیں.
کی تعداد میں کہنا ہے کہ میرا
پالتو جانوروں کے وقت کے ساتھ بدلتے رہتے ہیں.
پھر میں کے استعمال بنانے کے لئے جا رہا ہوں
میرے printf بیان میں جگہ دار.
تو یہاں میرا نمبر ایک عدد صحیح ہے.
تو میں نے ایک پلیس ہولڈر کے بنانے کے لئے جا رہا ہوں
میں نے استعمال کرتے ہوئے ایک عددی کے لئے.
میں سٹرنگ لکھنے جا رہا ہوں،
اور پھر سٹرنگ کے بعد
میں نے ایک کوما اور پھر لکھنا
میں پرنٹ کرنے کے لئے چاہتے ہیں کہ متغیر.
تو اس قدر پرنٹ کیا جائے گا
کہ پلیس ہولڈر، میں نے کے بدلے میں.
>> آپ کے طور پر، جگہ دار استعمال کر سکتے ہیں
ٹھیک ہے، ایک٪ F کے ساتھ floats کے لئے.
آپ یہ بھی ایک سے زیادہ ہو سکتا ہے
ایک تار میں جگہ دار.
مثال کے طور پر، میں نے کچھ تعداد ہے، اگر
کتوں اور بلیوں کی کچھ تعداد کی،
میں یہاں اور پھر دو جگہ دار ڈال
متعلقہ ترتیب میں میری دو متغیر.
>> تو اب ہم کو پرنٹ کرنے کے لئے کس طرح معلوم ہے کہ
متغیر میں ذخیرہ اقدار،
کرنے کے لئے بہت آخری چیز
ایسا کرتے ہیں کہ ہم اس بات کا یقین کرنے کے لئے ہے
اسی شکل میں قدر کو پرنٹ
رپورٹ میں اس بات کا اشارہ.
اس کے ساتھ، ہم نے حوصلہ افزائی کی ہے
صارف اور ان کی ان پٹ کی توثیق.
پھر ہم برابر شمار کیا گیا ہوں
پانی کی بوتلوں کی تعداد
وہ ان کے شاور کے دوران بسم کہ،
اور ہم نے ان سے اس قدر سے outputted کیا ہے.
اور اس طرح، ہم پانی مکمل کرلی ہے.
>> میرا نام ہے [؟ Zamila،؟]
اور اس CS50 ہے.