SIARADWR 1: Gadewch i ni siarad am ddŵr.
Yn y broblem hon, rydym yn gofyn i'r defnyddiwr i ddweud
ni pa mor hir mewn munudau oedd eu cawod
ac yna rydym yn cyfrifo'r cyfwerth
nifer o boteli o ddŵr
bod eu cawod a ddefnyddir.
>> Felly beth yw ein i-wneud yn
am y broblem hon?
Yn gyntaf, rydym yn mynd i eisiau
i ysgogi ac yna dilysu
mewnbwn y mae'r defnyddiwr yn rhoi i ni.
Unwaith y byddwn yn sicrhau ein bod yn
cael mewnbwn defnyddwyr dilys,
rydyn ni'n mynd i gyfrifo'r
nifer cyfatebol o boteli o ddŵr
nad oedd gan y defnyddwyr yn ystod
eu cawod, ac yna rydym yn
mynd i ddweud iddynt gan
argraffu y rhif hwnnw.
>> Felly gadewch i ni fynd i'r afael â'n cyntaf
tasg, annog a dilysu
y mewnbwn defnyddwyr.
Ar gyfer hyn rydym wedi ysgrifennu
swyddogaeth i chi a elwir yn
get_int lleoli yn y Llyfrgell CS50.
get_int yn sicrhau bod y mewnbynnau defnyddiwr
yn gyfanrif, felly unrhyw rifau positif,
rhifau negyddol, neu
sero yn cael eu derbyn i gyd.
Ond os bydd y defnyddiwr yn mewnbynnau unrhyw beth arall,
felly mae unrhyw gyfuniad o lythrennau neu rifau
neu rifau degol, yna bydd y
Bydd y defnyddiwr yn cael ei annog i ailgeisio
ac ni fydd y swyddogaeth yn derbyn unrhyw beth
nes bod y defnyddiwr yn rhoi cyfanrif iddynt.
>> Felly sut ydym yn defnyddio get_int?
Os byddwch yn agor eich lle gwaith a
creu ffeil o'r enw integer.c gadewch i ni
teipiwch y canlynol.
Hashtag cynnwys cs50.h.
Mae hyn yn angenrheidiol oherwydd get_int
yn swyddogaeth llyfrgell cs50,
felly mae'n rhaid i ni hashtag gynnwys
ei datganiad er mwyn
i ddefnyddio'r swyddogaeth.
Ac yna yn fy mhrif
gweithredu Im 'jyst yn mynd
i wneud dim ond ffoniwch y get_int swyddogaeth.
>> Felly gadewch i ni redeg hyn a gweld sut mae'n gweithio.
Rwyf eisoes wedi llunio, felly gadewch i ni
jyst mynd yn ei flaen ac yn rhedeg y rhaglen hon,
./integer.
Yma, mae gen i prydlon a
dyma lle rwy'n mewnbwn y gwerth.
Dweud yr wyf yn rhoi mewn dim ond rhai cyfanrif,
50, yn eithrio'r rhaglen a Gadael
a dyna hynny.
>> Ond dweud fy mod yn rhedeg eto ac
Rwyf mewnbwn rhywbeth arall.
Efallai, helo byd.
Nid yw hynny'n cyfanrif felly mae'r
bydd y rhaglen yn annog fi i ailgeisio.
Gadewch i ni geisio eto gyda
efallai degol tro hwn.
0.5, unwaith eto, nid yn gyfanrif felly
na fydd y rhaglen yn ei dderbyn
a bydd yn dweud wrthyf i ailgeisio.
Felly, gadewch i ni roi rhif arall.
Mae'r rhaglen yn derbyn y peth,
ymddiswyddo, ac rydym yn ei wneud.
>> Felly, yn awr mae gennym swyddogaeth
sy'n ein galluogi ac yn sicrhau
bod y defnyddiwr mewnbynnau yn
cyfanrif, ond sut allwn ni
mewn gwirionedd yn cadw golwg ar y
bwydo cyfanrifol gan y defnyddiwr?
Wel, pob byddwn yn ei wneud yw siop
gwerth hwn mewn newidyn, dywedwch n.
Felly os wyf yn datgan yn gyfanrif n,
ac yr wyf yn gosod y gwerth i get_int,
Yna n Bydd wedyn yn storio beth bynnag
gwerthfawrogi'r defnyddiwr mewnbynnu.
>> Mae pob hawl, felly erbyn hyn rydym wedi sicrhau bod
Bydd y defnyddiwr yn rhoi yn gyfanrif ni
ac rydym yn gwybod sut i gadw golwg
o'r cyfanrif, ond cofiwch,
cyfanrifau yn rhai cadarnhaol a negyddol.
Felly nid yw'n wir yn gwneud synnwyr
yng nghyd-destun y broblem hon
bod y defnyddiwr yn cymryd cawod
o yn dweud 12 munud negyddol.
Felly mae angen i ni wneud yn siŵr bod y defnyddiwr
mewn gwirionedd yn rhoi cyfanrif positif inni.
Nawr, nid oes gennym ddim ond
swyddogaeth sengl ar gyfer hynny,
felly rydym yn mynd i gael
i greu bod ni ein hunain.
>> Felly rydym am barhaus
annog y defnyddiwr
nes eu bod yn rhoi cyfanrif positif inni.
Os ydw i'n gwneud rhywbeth yn barhaus, yna
mae hynny'n debyg i dolen, ailadrodd.
Felly un o'r lluniadau a ddefnyddiwn
yn c i weithredu ailadrodd a dolenni
yw dolen gyfnod.
Felly dolen tra, fel y
a ddangosir yma, bydd gweithredu
beth bynnag sydd yng nghorff y ddolen fel
belled â bod y yn gwerthuso cyflwr a roddir
i wir.
Cyn gynted ag y cyflwr hwnnw
gwerthuso i ffug, yna
bydd y rhaglen yn symud ymlaen i beth bynnag
dod ar ôl y corff y ddolen.
>> Felly, er bod dolenni yn mynd i
fod yn ddefnyddiol iawn yn CS50.
Ond yn yr arbennig
achos, rydym yn gwybod ein bod ni'n
mynd i annog y defnyddiwr o leiaf
unwaith ac wedyn dim ond ddolen os bydd angen.
Felly dyma ni yn dod i
lluniad arbennig a dyna
debyg iawn i'r tra
Gelwir dolen dolen do-gyfnod.
>> Felly dolen do-tra executes
corff y ddolen o leiaf unwaith
ac yna mae'n gwiriadau i weld
a ddylai weithredu,
yn hytrach na dolen tra,
a fydd yn gwirio cyflwr
ac yna gweithredu y corff.
Felly, mewn dolen do-tra yr hyn yr ydym efallai
ei wneud yw annog y defnyddiwr ar gyfer cyfanrif,
ac yna gwirio os yw'n annilys neu beidio.
Os yw'n annilys, yna rydym annhymerus '
ailadrodd y broses yn gofyn i'r defnyddiwr
i roi cyfanrif arall ni, ac yna
dim ond pan fydd y cyfanrif yn ddilys,
byddwn yn parhau i
beth bynnag a ddaw wedyn.
>> Nawr byddwch yn sylwi bod y
datganiad o'r cyfanrif n
ychydig yn wahanol i'r hyn yr ydym
gwnaeth o'r blaen yn yr enghraifft flaenorol
ac mae hyn oherwydd y cwmpas.
Os ydym wedi datgan y cyfanrif n y tu mewn
o'r corff y ddolen do-tra,
yna ni fyddem yn gallu cael mynediad
fod werth n tu allan i'r rhai cyrliog
bresys dangos y corff y ddolen.
Ond rydym yn mewn gwirionedd yn awyddus i gael mynediad at y
werth n nes ymlaen yn ein rhaglen.
>> Iawn, felly yn awr gadewch i ni siarad am
yr hyn y dylai amod hwn fod.
Rydym eisiau yn unig reprompt y
defnyddiwr cyhyd ag n yn annilys.
Felly yn meddwl i chi eich hun beth yw annilys
Byddai gwerth cyfanrif edrych fel
ac yna creu Boolean
mynegiant i fynegi hynny.
>> Rydym yn bron â gorffen gyda'n subtask
o anogaeth a dilysu mewnbwn defnyddwyr.
Felly gadewch i ni wneud hyn ychydig
ychydig yn fwy cyfeillgar i'r defnyddiwr
ac yn rhoi i'r defnyddiwr ychydig
ychydig mwy o wybodaeth
yr hyn rydym yn eu anogaeth i.
Felly gadewch i ni annog y defnyddiwr, fesul y
spec, gyda'r cofnodion llinyn.
Felly gan ddefnyddio eich datganiadau printf, yn gwneud
yn siŵr eich bod yn cyd-fynd yn union hyn.
>> Iawn.
Felly, yn awr mae gennym defnyddiwr dilys
mewnbwn, cyfanrif positif
gwerth am faint o funudau
maent yn ei wario yn y gawod.
Felly beth nesaf yw cyfrifo
y nifer cyfatebol o boteli.
Yr hyn yr ydym yn mynd i wneud yma a allai
yn amlwg iawn i chi ar y dechrau,
ac mae hynny'n iawn.
Yr hyn yr ydym eisiau ei wneud yw ein bod
am ddechrau ymarfer
y syniad o ganfod patrymau a
datblygu fformiwlâu ar gyfer y broblem.
>> Felly, rydym yn gwybod unol â'r fanyleb
bod un munud yn y gawod
yn cyfateb i tua
12 poteli o ddŵr.
Felly, yna byddai dau funud
fod yn gyfwerth â 24,
a byddai pum munud
yn cyfateb i 60.
Felly, yn awr os ydych yn meddwl
gennych, yna gadewch i ni
weld a allwch chi ddod i fyny
gyda phatrwm neu fformiwla
i fynegi os ydym wedi dweud, n
munud, faint o boteli o ddŵr
a fyddai'n cael ei fynegi yn nhermau n?
>> Unwaith eto, er bod hyn
allai fod yn syml ar y dechrau,
yn nes ymlaen pan fyddwn yn cyrraedd
problemau mwy cymhleth
rydym yn mynd i eisiau mynd i mewn i
yr arfer o nodi
patrymau a datblygu fformiwlâu
at chyfrif pethau hyn allan.
>> Yn c oes gennych fynediad i'r
gweithrediadau rhifyddeg safonol,
adio, tynnu,
lluosi, a rhannu.
Felly byddaf yn gadael i
chi nawr at chyfrif i maes
sut i fynegi'r
nifer cyfatebol o boteli
bod y defnyddiwr a ddefnyddir
yn ystod eu cawod.
>> Mae pob hawl, rydym yn gwneud bron.
Rydym wedi ysgogi'r defnyddiwr am eu mewnbwn,
rydym wedi sicrhau ei fod yn gyfraniad dilys,
ac yna rydym wedi cyfrifedig gwybod sut
i gyfrifo
nifer o boteli y maent yn ei fwyta.
Felly, y peth olaf i'w wneud yw allbwn
y nifer cyfatebol o boteli
a gobeithio annog
iddynt i warchod rhywfaint o ddŵr.
>> Outputting bydd gwerth
fod yn ddatganiad printf.
Os wyf eisiau dweud fy mod i chi
cael tri anifeiliaid anwes, er enghraifft,
Efallai fy mod yn defnyddio datganiad printf
sy'n edrych yn debyg i hyn.
Mae gen i dri anifeiliaid anwes, ac yn newydd
lein ar gyfer fformatio 'n glws.
>> Nawr, nid ydym am
yn syml cod caled bethau.
Dweud y nifer o fy
anifeiliaid anwes yn newid dros amser.
Yna rwy'n mynd i wneud defnydd o
dalfannau yn fy natganiad printf.
Felly dyma fy rhif yn gyfanrif.
Felly, yr wyf i'n mynd i wneud dalfan
am cyfanrif defnyddio% i.
Rydw i'n mynd i ysgrifennu y llinyn,
ac yna ar ôl y llinyn
Rwy'n ysgrifennu coma ac yna'r
newidyn yr wyf am ei argraffu.
Felly bydd y gwerth yn cael ei argraffu
yn lle hynny placeholder,% i.
>> Gallwch ddefnyddio bachau, fel y
yn dda, er fflotiau gyda% yn f.
Gallwch hefyd gael lluosog
dalfannau mewn llinyn.
Er enghraifft, os oes gennyf rai rif
cŵn a rhyw nifer o cathod,
Yr wyf yn rhoi dau dalfannau yma ac yna
fy dau newidyn er perthnasol.
>> Felly, nawr ein bod yn gwybod sut i argraffu
gwerthoedd storio mewn newidynnau,
y peth olaf un i
wneud yw sicrhau ein bod yn
argraffwch y gwerth yn yr union fformat
a nodir yn y fanyleb.
Gyda hynny, rydym wedi ysgogi'r
defnyddwyr a ddilyswyd eu mewnbwn.
hynny rydym wedi cyfrifo cyfwerth
nifer o boteli o ddŵr
eu bod yn bwyta yn ystod eu cawod,
ac rydym wedi outputted bod gwerth iddynt.
Ac felly, rydym wedi cwblhau dŵr.
>> Fy enw i yw [? Zamila,?]
ac mae hyn yn CS50.