Tak to je moje největší radost
vás všechny dnes vítán
pro první přednášce
z ní dobře, úvod
k počítači a programování.
Také známý jako CS50 nebo studny, CPSC
100, oficiálně tady na Yale.
>> Takže jsme nemohli být víc vzrušený
vás všechny vítám zde.
Jmenuji se Patrick Rebeschini.
Jsem vedoucím instruktorem pro třídu.
Jsem zde představuje skupinu
asi 60 zaměstnanců
že bude pracovat s vámi
v průběhu semestru.
Toto číslo je téměř 60 z nás.
Přesto spolu mimořádného
Úroveň závazků
že dáme do toho
třída, dělá CS50 třídě
na Yaleově univerzitě, která nabízí
nejvyšší úroveň podpory
vám všem.
A my jsme nemohli být víc hrdý
které nabízejí tuto třídu zase tady.
>> Ve skutečnosti, jak brzy zažít,
CS50 je mnohem více než třídy.
Je to komunita.
A ty budou součástí
Brzy této komunity.
Jedná se o druhý rok,
Yale nabízí tuto třídu.
Stavíme na extrémní
Úspěch loňského roku, kdy
poprvé,
Zde na této univerzitě,
bakalářský studijní referentka
byly přijaty v učebnách.
Všechno to začalo
Tato třída loni.
>> Tak jak víte, třída je vyučován
společně s Harvard University.
Naučit tento kurz
Jsme relying-- můžeme
spolehnout na velké odborné znalosti
David Malan a tým Harvard.
Tak David byl výuka
CS50 pro studnu, 10 let nyní.
A každý rok působí
posouváme hranice
a zlepšení zkušenosti třídě.
Opět platí, že jsme nemohli být více ochotně
pokračovat v této spolupráci s nimi.
>> Ve skutečnosti jeden z
Nejzajímavější částí,
Řeknu provozovat tuto třídu teď,
a to jak na Harvardu a tady na Yale,
Je opravdu neuvěřitelné
cross-fertilizace
nápadů, jehož cílem je zlepšit
učení zážitek pro vás všechny.
Tak, aby v důsledku toho rozsáhlý
Spolupráce mezi těmito dvěma
univerzity, CS50 je hrdý na to,
oznamuje novou verzi tohoto roku
s patrnými změnami.
David bude všechno řekněte nám o nich teď.
Takže please-- tuto bytost
řekl, prosím, se mnou
vítejte na vzniku
Velký potlesk
přivítá Davida a
Harvard tým zde na Yale.
>> [POTLESK]
>> DAVID Malan: Děkuji.
Díky.
To je CS50, Harvard University
a Yale University úvod
na intelektuální
Podniky informatiky
a umění programování.
A co to znamená, že tento předmět
nakonec je o řešení problémů.
Ve skutečnosti mnozí z vás možná
přišli ze střední školy
nebo jste strávil posledních pár let
přemýšlel, co někteří z vašich přátel
loni nebo v jiných třídách.
A přesto, realita
znamená, že bez ohledu na to, co jsme
dělat na konci dne v této třídě,
to bude o řešení problémů.
>> A jako takový, snad vzít
některé ujištění v tom,
že 73% studentů, že
vzít tuto třídu, a to jak zde
na Yale, stejně jako na Harvardu,
Nikdy předtím vzít třídu CS.
Takže pokud sedíte vy tady
publikum dnes uvažoval
Proč sedíte zde
v hledišti dnes,
nebo možná jenom následoval
spolu s některými přáteli,
nebo možná jste byli
Trochu zvědaví, co
počítačové vědy a
programování, realizovat
že většina z vašich spolužáků, aby
vlevo a vpravo od tebe
jsou velmi hodně v tomtéž demografické.
>> A skutečně, podíváme-li se
v posledních statistik ročně
v rámci studentské těle CS50, a to jak
a tady na Harvardu, 58% studentů
popisovat sebe jako méně pohodlné.
9% je mnohem pohodlnější.
A pak 33% je někde mezi.
A neexistuje žádný formální definice
o tom, co tyto kbelíky znamená.
Vy nějak vědět, že jste
méně pohodlné, pokud jste.
Vy se cítíte trochu nesvůj
se možná bytí ve třídě.
Vy nejste zcela jisti, zda je počítač
věda třída je nakonec pro vás,
a uvědomit si, že jste
ve velmi dobré společnosti.
A skutečně třídění,
a posouzení,
a zpětná vazba, a všechny, které
nosná struktura ve třídě
je v konečném důsledku velmi individuální.
Víc než většina ostatních jakýkoli
Druhá skupina záměrné.
A skutečně, co nakonec
záležitosti v této třídě není
tak kde jste skončili
až vzhledem k ostatním,
ale kde se v týdnu 11 nebo poslední,
a ve vztahu k sobě v týdnu
0 zde náš první.
Tak co to znamená?
No, to znamená, že z těch 73%
studenti v loňském roce, že nikdy nebral
třída CS předtím, přepočtena dle kurzu
začátek semestru oni
byly pustily v jazyce
s názvem Scratch, který sám sebou,
Uvidíte zde dnes.
A do konce
semestr kdyby pryč
přes celý tento seznam problémů.
Počínaje jazyka s názvem C.
Implementace, co je
Na první pohled jde
být trochu výzva pro
některé, ale docela potěšující, jakmile se
dostat Super Mario poskakování
nahoru a dolů pyramidy
realizován, i když se zrovna
něco, co nazývá ASCII art.
Implementace poslední rok-- co
Studenti loni poté
se poté, co se jejich realizaci
Vlastní Caesar šifra a Vigenère kód.
Takže šifrovací algoritmy
s nímž byste mohli
tahanice informace a pak dešifrovat
Informace posílat tajné zprávy.
Hra 15.
Pokud si pamatujete z
dětství nebo nějaká strana laskavost,
že malý plastový hra, kde se pohybujete
čísla nahoru, dolů, doleva a doprava
pokusit se dostat je v pořádku,
ve skutečnosti se provádí tuto hru
a řešení logiku potřebnou tam.
A pak jsme fušoval do
forenzní loni.
>> Takže v polovině semestru,
studenti, kteří nikdy
používal jejich klávesnice
pro tento účel před,
psali software
zotavit se, abych tak řekl,
JPEG nebo fotografie
že jsme měli náhodou
vypouští z digitálního
paměťovou kartu z fotoaparátu.
Obnovení tajné zprávy
zevnitř bitmapový obraz,
a další podobné typy
grafiky stejně.
>> Pak jsme přešli na poskytování
celá třída slovník.
Jen opravdu velký textový soubor
s 150.000 anglických slov.
A každý byl napadán
nějak číst, tak říkajíc,
tato slova do paměti.
Do paměti počítače.
A pak odpovídat na otázky
formy, je toto slovo?
Je to slovo?
Opravdu jen prováděcí
kontrolu pravopisu.
A pak náročné každý
ostatní s velkým board--
leader board vidět, kdo mohl
použít co nejmenší množství paměti,
v nejméně množství času na
ve skutečnosti kontrolu pravopisu velkých dokumentů.
>> přešli jsme od té doby se
prováděcí ones vlastní webový server.
Takže ne dělat webové stránky v jazycích
jako HTML a CSS, pokud jste obeznámeni.
Ale ve skutečnosti se provádí
server, který
poslouchá na internetu
na požadavek od prohlížeče
a pak reagovat na tyto žádosti.
Pak se provádí naše vlastní
e-obchod, jako webové stránky, kde
studenti mohli nakupovat a prodávat akcie.
Kreslení v téměř reálném čase
ceny akcií z Yahoo Finance.
A umožnit žákům, aby si
jak se jejich portfolio se vyvíjí.
A pak konečně mash up
z Google News a Google
Mapy pricemž studenti
po členu výrazy konce
měl možnost kliknout a
kolo, a vyhledávání na mapě Google.
A pak vidět všechny
zpravodajské články, které
jsou proximálně těchto území.
Tak skutečně jde od nuly do 60 ° C.
>> A po cestě s co jsme měli
loni zavolal, hackerské dodatky.
Které zvyšují laťku
dále pro ty z vás,
kteří by mohli velmi dobře mít dobrý
Množství zkušeností z bytí v tomto 9%
více pohodlnější.
Takže si uvědomit, že je tu
velmi vysoký strop
i v rámci těch,
výzvy pro studenty
pocházející z odlišného prostředí.
Vzhledem k tomu, na konci
den, jsme nakonec
zaměřila jednoduše na toto téma.
>> Ale to, co dělá toto
znamenat, řešení problémů?
Takže pojďme navrhnout, aby
jsme to pálit takhle.
Takže řešení problému je opravdu
právě tento druh obrazu.
Takže máte vstupy do nějakého problému,
něco, co skutečně chtějí řešit.
Cílem je získat výstupy,
řešením tohoto problému.
A pak v prostřední je
co budeme nazývat černou skříňku.
Nemusíte nutně vědět, nebo dokonce
jedno, co je uvnitř té černé skříňky.
Vše, co vím, je, že když
krmíte vstup do ní,
jste snad dostat výstup
nebo roztok z něj.
A zatímco dnes se podíváme
a to jak na vstupech a výstupech,
zmíníme dlouhodobá, a přes
Průběh celého semestru
zaměřit se na to, co je uvnitř té krabici.
>> A v tom bude spočívat
něco, co nazývá algoritmy.
Krok za krokem pro
ve skutečnosti řešení některých problémů.
Ale co je příklad některých vstupů?
Takže možná jednoduchá věc u
začátku každého školního roku, někdo
chtít vzít docházky.
Takže bychom mohli udělat jeden, dva,
tři, čtyři, pět, šest,
a jak bych udržet
Trať těchto informací.
Mohl bych prostě jít jeden, dva,
tři, čtyři, pět, šest.
A stačí použít druh jednociferné.
>> Nebo bych mohl skutečně zaznamenat
to trochu dlouhodobější.
A jak mohu reprezentovat všechny
lidé v této místnosti?
No, možná jsem něco podobného, ​​OK.
Vidím jednu osobu.
Dobře.
Vidím jinou osobu, je
třetí osoba, a tak dále.
Ale nikdo se počítá lidi jako je tato.
Takže doslova, většina z nás, když jsme
dokonce jít k tomu vůbec nic,
Pravděpodobně půjde
jedna dva tři čtyři,
Možná se trochu fantazie, pět, šest,
sedm, osm, devět, deset a tak dále.
>> A to je vlastně
Systém nazvaný unární.
Uno, podobně jako uno znamenat jedno, kde si
stačí jedno písmeno abecedy.
Právě jste se dostal tento hash značku.
A já, pro efektivitu, jen kreslil
Tyto znaky hash, nakonec
as rovnými čárami.
Ale mohl jsem nakreslil jim
jako malé tyče postavy.
Kde reprezentovat
jedna osoba, jeden vstup,
Jen jsem nakreslit hůl
postavou nebo křížek.
Ale to není všechno, že expresivní.
>> Pokud je vše co mám, je tato hash
značky, natož čísla tyče,
Jak bych mohl představovat
něco jako číslo 15?
Nebo 15 lidí v místnosti?
Budu muset udělat něco jako 1,
2, 3, 4, 5, 6, 7, 8, 9, 10, 11, 12, 13,
14, 15.
To prostě není měřítko dobře.
Vzhledem k tomu, vstupy zvětší, my
Potřebujeme lepší systém, než je tato.
>> A ukázalo se, že
Systém, který počítače používají
Je příliš neliší
z toho, co vy a já vím.
Ve skutečnosti, většina lidí v této místnosti,
i když patří mezi ty méně
pohodlné, nemusí nutně vědět,
jak váš Mac nebo PC opravdu funguje,
pravděpodobně jste alespoň slyšeli, že
Pod kapotou jsou 0 a 1 je.
Takzvaný binární systém.
Takže ve skutečnosti, počítače mají více než
Jen znaky hash v jejich slovníku,
ale ne tak moc
slovní zásoba jako my lidé.
>> Ve skutečnosti my lidé nepoužívají binární.
Bi což znamená 2, 0 a 1.
Ale desetina, Deca
což znamená, 10, 0 až 9.
Takže máme mnohem výraznější
schopnosti v naší normálním lidském světě.
Ale já bych tvrdit, že tyto systémy,
binární a desítkové, a všechno
mezi nimi i mimo ni, jsou
vlastně všechno dobře obeznámen.
Například, zvažovat
Tento příklad tady, 123.
Tak to opravdu je, samozřejmě,
celá řada známe jako 123.
Ale všechno, jen jsem nakreslil byla právě tato
vzor symbolů, piktogramy tak říkajíc.
Druh tvary na tabuli křídou.
>> Ale proč bychom okamžitě a
intuitivně pochopit to jako 123?
No, pokud jste byli jako
me na základní škole,
pravděpodobně jste se dozvěděl, že se jedná o
1s sloupec, to je sloupec 10s,
To je sloupec 100s.
A proč je to užitečné?
No, je to prostý aritmetický tě teď
udělat, aby se od vzoru symbolů
k řadě chápeme intuitivně.
Je to, co, 100krát 1, a poté
10 krát 2 a 1 krát 3,
což je samozřejmě jen 100, a
To je 20, a to je tři.
A tak když přidáme ty together-- ah.
Takže v tom spočívá ten druh uvažování
Za proč tato sada symbolů
znamená něco skutečného a číselné.
>> No, počítače dělat přesně to samé,
ale oni jen mohou spolehnout stejně vysoká jako jeden celek.
Zatímco jsem byl schopen
počítat tak vysoko, jak tři.
A ve skutečnosti, když jsem šel dál bych mohl
jít tak vysoko, jak devět v tomto systému.
Počítače mají pouze nuly
a ty v jejich abecedy.
>> Tak co to znamená?
No, to prostě znamená, že pokud v počítači
chce reprezentovat, říkají, že číslo 0,
Možná pomocí tří characters-- tři
písmena abecedy tak říkajíc,
to je, jak počítač znamená 0.
Takže není vše, co děsivé tak daleko.
Je to přesně to, co lidé udělají.
A ve skutečnosti, většina z nás by prostě
ignorují počáteční nuly tak jako tak.
>> Počítač, pokud chce
uložit číslo 1,
Ukazuje se, bude to dělat.
A počítač pro ukládání
číslo 2 není
dělat unární systém,
který zmiňoval jsem se dříve.
Je to vlastně bude, jak toho dosáhnout.
A to je pravděpodobně
kde začíná vzor
aby se stal pro většinu lidí méně zřejmé.
To je 2, to je 3.
Je zvláštní, že toto je nyní 4.
A teď to opravdu
Zdá se, že možná záhadný,
ale to není uvážíme-li,
co binární opravdu znamená.
To znamená, že máte dva
dopisy svého abecedy.
Takže dva možné znaky
Pro každý zástupný symbol.
>> Takže to vlastně znamená jedeme
potřebovat 1s místo, nebo 2s místo,
4S místo a poté
8, a 16, 32, a 64.
A co je tam rozdíl?
Stejně jako tito jsou 1, 2, 4, 8, 16, 32, 64.
A než jsme měli 110, 100,000, 10,000.
Co je tam podobnost?
A co je vzor?
To jo.
Žák: Síly 2
namísto síly 10.
DAVID Malan: Jo.
Pravomoci 2 namísto síly 10.
A tak když jsem chtěl, aby
děje, 8, 16 a tak forth--
ale teď, pokud máte tento druh
ze záchytného bodu, nyní binární systém
je vlastně docela jednoduché.
Proč je tento vzor z 0 let
ve světě počítačů 0?
No, protože je to 4 krát 0, 2
časy 0, 1 krát 0 a dostanete 0.
>> Proč je toto číslo 1?
Stejná úvaha, ale teď jsme
mají 1 ve sloupci 1.
Proč je to 2?
Máme 1 v 2s sloupci.
A jak pak mohu reprezentovat
říkají, číslo 7 v binární?
Říkat hlasitěji.
>> STUDENT: Tři 1s.
>> DAVID Malan: Tři 1s.
Takže 1, 1, 1, protože stačí
4 a 2 plus 1 mi dává 7.
Dobře.
Takže odtamtud, jak my
představují 8 s 3 zástupnými symboly?
To jo.
>> STUDENT: 1, 0, 0, 0.
>> DAVID Malan: Jo 1, 0, 0, 0.
A přesto možná, jsem tak trochu
technicky potřebují
přidat další vyhrazené místo k desce.
Pokud chci, aby se vešly, že jsem opravdu
je třeba udělat něco takového.
Tak jsem skutečně potřebují nyní používat
8s sloupec, a to je v pořádku.
Ale zvláštní věc v oblasti výpočetní techniky je
že nás bude něco stát.
Budete potřebovat více paměti RAM v počítači nyní.
Budete potřebovat více paměti
protože budete potřebovat něco
fyzický uložit, že
další kousek, abych tak řekl.
Binární číslice.
A skutečně všechno, co se stalo
Zde, stejně jako desítkové soustavě,
pokud držíme přidávání čísel výš a výš
a nahoru, jdeme na 5 až 6 pro 7-8
Je to jako nesoucí 1, a to doslova.
A pak všechno ostatní
sahá až na nulu.
>> Ale jak ve skutečnosti představovat
tyto věci fyzicky v počítači?
No, na konci dne, jediný
fyzický vstup jít do mého počítače
Zde je to napájecí kabel, takže
elektřina nebo elektrony od stěny.
A tak jak to mám dostat z něčeho
fyzický takhle vlastně
představující představu takhle místo.
>> No, co jsme mohli dělat?
Mohli bychom vzít v úvahu, že v pořádku,
Možná, že když elektřina proudí
Mohl jsem ji skladovat a držet na to.
A když jsem držel
do určité elektrické energie,
že to jen bude
libovolně představují 1.
A když jsem vytáhnout zástrčku
a tam nic není,
víte, že to jen bude
libovolně představují 0.
>> Takže když se něco tam je, 1.
Pokud se nic tam, 0.
Nebo si můžete udělat to
trochu více vizuální.
Zde je 0.
Na tom není nic zajímavého
o tom v zadní části telefonu.
Ale kdybych dovolit trochu
bit elektrické energie proudit,
i když je to trochu světlé
tady, moje baterka pokračoval.
Takže jsem uložením náboj a ergo,
tento telefon nyní představuje 1.
Tak 0 1.
>> Takže s 1 iPhone, jak vysoko můžu
Počet použití tohoto druhu přístupu?
Mám na mysli: 1.
To není všechno, co přesvědčivé.
Takže co víc bychom mohli dělat?
No podívejme, je někdo na jejich
telefon právě teď, že bych mohl půjčit?
Každý, kdo má telefon
s baterkou postavena v roce?
Mohu si půjčit?
Nepotřebuji to odemčena.
Dobře.
Děkuji.
Půjč mi to.
Dobře.
Takže když jsem se posouvat nahoru a tady,
co mám současnosti představuje?
To jo.
Takže je to tři, protože to je v
1s sloupec, to je ve sloupci 2s.
Takže 1 plus 2 je 3.
A pak když se budeme snažit získat
Opravdu creative-- ach, děkuji.
Velmi preemptivní.
Dobře.
Nyní mám tři iPhone.
>> A teď tohle-- nebudu
dělat dál než toto.
Co mám současnosti představuje?
Jen sedmičky.
Ale potřeboval jsem fyzicky
více paměti v tomto případě.
Ale to je vše, co je.
Si můžete myslet, co se děje on--
Děkujeme vás-- uvnitř telefonu
jak jen být spínač, který je
je zapínat a vypínat.
>> A pokud jste někdy slyšeli
Slovo tranzistor.
Nebo pokud jste někdy slyšeli
marketing mluvit Intel Inside,
že mluví druhu hardwaru
že je uvnitř počítače.
Intel dělá CPU,
centrální procesorové jednotky,
které jsou jako mozky
uvnitř počítače.
A tyto procesory a
věci, které navázání spojení s uživatelem
mají spoustu a spoustu drobných přepínačů.
Miliony, miliardy spínačů
která může být buď zapnutý nebo vypnutý.
>> Takže počítačů, naštěstí,
jako naše Mac a PC,
může počítat s cestou vyšší než 7 nebo 8
protože mají mnohem více než tři
nebo čtyři bity.
Mnohem víc než ekvivalent
Tři baterky, které jsme právě měli.
Ale teď to začíná být
docela nezajímavé rychle.
Pokud bych teď chtěl být skutečně schopni
dělat něco zajímavějšího,
Chci být schopen skočit
na něco takového.
>> Takže ASCII, to není opravdu užitečný
akronym, ale American Standard Code
pro výměnu informací.
Znamená to jen několik let
Před my lidé rozhodli,
Víš co, chceme být schopni dělat
více počítačích, než jen s čísly.
Nechceme jim jen
drahé kalkulačky,
bychom chtěli mít možnost dělat věci, jako je
zpracování textu, byť velmi jednoduše.
Později jsme měli e-maily a další taková média.
>> A tak se svět rozhodl několik let
Před podle tohoto systému ASCII,
víš co?
V některých typů
Programy kdykoli budete
viz ekvivalent čísla
65, stejně jako vzor bitů.
A my jsme mohli dělat
math tady na palubě.
Vzor bitů, které představují 65.
Nenechte si ji představit jako 65 v desítkové soustavě.
Ber to jako libovolně, ale
globálně, důsledně jako kapitál
A.
A pak se svět
rozhodl, víš co?
Vezměme si další vzor bitů.
A jestli se někdy vidět
číslo 66, Řekněme
předpokládat, že to je
kapitál B. Rychlý posun vpřed na H
a já, když vidíte, 72 nebo 73, které
by mělo být H a I, resp.
A tak dlouho, dokud se celý
world souhlasí na to.
Takže když obdržíte e-mail, nebo
byste si souboru na USB flash disk,
nebo něco podobného, ​​když to--
vidíte, že vzorek bitů,
víte, že by mělo být toto
písmeno nebo jiné písmeno.
>> Ale je to specifický kontext, v pořádku.
E-mailový program by mohl interpretovat
tyto věci jako znaky,
ale grafickým kalkulátorem nebo
kalkulačka může představovat nebo vykládat
tyto věci, samozřejmě, jako písmena.
>> Takže s tím řekl, rychlý trochu kontrole.
To je možná tři znak
e-mailu, který byl poslán ke mně.
Pod kapotou je to všechno v
0 a 1, ale my se nestarají.
Chystáme se začít abstraktní
Nad 0s a 1s na dopisy.
A když vidím vzor 0s a 1s, že
ve skutečnosti představují 72, nápověda, náznak, 73,
a poté 33, jaké je poselství?
>> STUDENT: [neslyšitelné]
DAVID Malan: Takže pokud si myslíte,
Před zpět chvílí, HI
bylo poselství jsem se snažil
komunikovat tady, protože H je 72,
I je 73, a teď 33-- nechtěli jste
nutně vědět předem,
ale to dopadá, když se ve skutečnosti
vidět více z grafu a systém
že lidstvo dohodnuté let
Před, je to jen vykřičník.
A skutečně, je vzor
Symboly a čísla pro každý znak
že byste mohli mít na klávesnici.
>> Dobře.
Pojďme abstraktní dále.
Pokud nechceme, aby prostě mít
věci, jako je čísel a písmen,
chceme skutečně zavést grafiku.
No, pokud jste někdy
Slyšel zkratku RGB.
Je to trochu starý teď, ale
je to pořád trochu tam.
RGB je červená, zelená, modrá.
A je to jen systém
říkat, víte co,
pojďme použít tři sady bitů.
Sada 8 bitů, další sada 8
bity a další sada 8 bitů.
A pojďme používat tyto kousky
ukládat jak hodně červeného my
chci na našich obrazovce, kolik
green chceme na naší obrazovce,
a kolik modré chceme na naší obrazovce.
A to právě znamená, že pokud
mají lot-- velký počet pro červenou,
to znamená, dej mi hodně červené.
Pokud máte velký počet pro
zelená, dej mi hodně zeleně.
A pokud máte jen trochu
modré nebo malého počtu jako 33,
dej mi trochu modré.
A pokud jste náhodou kombinovat ty,
tři veličiny, tak říkajíc,
dostanete tohle-- sotva vidíte na
projektor tady, ale to kalné
odstín žluté nebo hnědé.
>> Ale to znamená, že za použití
vzor 8 a 8 Plus navíc 8--
že vzor 24 bitů
je, jak by počítač
obchod, který odstín žluté v jednom
drobná tečka pixel na obrazovce.
Takže jsme pryč od 0s a 1s do desítkové soustavy
Čísla písmeny abecedy.
Nebo ještě zajímavější, barevné tečky.
>> No, co samozřejmě pak přijde příště?
No, a co je obraz, který vás
vidět na Facebooku nebo dostat do e-mailu?
Nebo podobně?
Jaká je definice
technicky obrazu?
To jo.
Jaký je obraz složen ze pokud vás
vypadají opravdu zblízka na obrazovce?
To jo.
Je to jen celá řada pixelů.
Ve skutečnosti, pokud užíváte
laptop možná později,
a vypadají opravdu úzce
v závislosti to--
o tom, jak drahé je notebook a
Jak vysoká kvalita je obrazovka,
můžete velmi dobře vidět všechny
malé tečky na obrazovce.
>> A ty tečky nebo pixelů,
což znamená, že je
24 bitů představující každý pixel v tom
Fotografie, které vidíte na Facebooku,
nebo že jste si vzali
na vašem iPhone v poslední době.
A tak to je, jak se dostaneme
k věcem, jako je grafika.
No, co je video?
Video je jen soubor grafiky
létání na obrazovce znovu
a znovu a znovu.
A tak videa opravdu jen vzory
bitů reprezentujících Mříže, řádky
a sloupy bodů,
létání obrazu na monitoru,
Po obrazem podle obrázku, alias
Filmy.
Tak to je pro vstupy a výstupy.
>> Všechno, co máme teď, je
Předpoklad, že jste
Víš co, chceme-li počítač
reprezentovat informace,
máme systém pro to dělá.
Můžeme to udělat s 0s a
1s na konci dne.
Ale můžeme abstraktní, takže
hovořit, v horní části, která
tak, že představují více
zajímavé věci.
A teď se v CS50, av
počítačové vědy obecněji
nyní stojí na ramenou
ze všech lidí, kteří
byli před námi, kdo přišel na to ven.
A teď jen předpokládat, že počítače
může představovat vstupy a výstupy.
>> Ale teď pojďme vlastně
udělat něco s nimi.
Takže algoritmus je jen set
pokyny, krok za krokem,
pro řešení nějaký problém.
A co by jeden takový problém bude.
Tak tohle je stará škola
Technologie, telefonní seznam.
A vnitřní telefonní seznam je
celá řada jmen a čísel.
A tato jména jsou obecně
řazeny abecedně.
>> Takže když jsem chtěl najít někoho
Tento telefonní seznam jako Mike Smith,
co je typický člověk dělat?
No, můžete jednoduše otevřít
it up, podívejte se na první stránce.
Nevidím Mike Smith.
Otočit na druhou stranu,
A právě dál a dál.
Je to krok za krokem přístup správný?
To jo.
Je to trochu hloupé, že jo.
Je to neefektivní, že jo.
Vzhledem k tomu, že to bude trvat věčně
se dostat k Mike, ale je to správné.
Protože jestli Mike je tady
Já ho skutečně našli.
>> Takže co je to o něco více
rozumný člověk dělat?
Mohou přesto otevřít na přední straně,
a možná proletět v telefonním seznamu
dvě strany najednou.
Dvě, čtyři, šest, osm.
Nemůžu vlastně
fyzicky to velmi dobře.
Ale teoreticky by to mělo být
dvakrát tak rychle, dvě stránky najednou.
Je tento algoritmus správný?
>> STUDENT: [neslyšitelné]
DAVID Malan: Ne nutně.
Dobrý.
Proč, že námitka?
>> STUDENT: Vzhledem k tomu, že by mohl být na jednom
ze stránek, které jste přeskakování.
DAVID Malan: Jo.
Takže i když jsem se dostat blíž a blíž.
Co když je to jen náhodně, špatný
štěstí, sevřený mezi dvěma stránkami
že letím přes?
Takže potřebujeme opravu pro toto.
ve skutečnosti musíme
pak říkají, počkej,
Možná, že když jdeme příliš daleko, možná
pokud narazíme sekci T,
pro T přichází poté, co Smith, pak bychom měli
přinejmenším zdvojnásobit zpět alespoň jednu stránku.
Takže opravitelný, ale tam je
podmíněný problém tam.
Tak to je dvakrát tak rychle, ale možná budete
muset zdvojnásobit zpět jen trochu.
Ale nikdo ve svém pokoji, i když vás
nemáte opravdu používat telefonní seznamy anymore,
se chystá začít od začátku.
Co budeš dělat
hledal Mike Smith?
Budeš jít zhruba S let.
Nebo pokud jste opravdu nemají
cheat sheet na papíře,
se chystáte jít přinejmenším
zhruba do středu.
A už vůbec ne
přední část knihy.
Budeš se dívat dolů.
A matematicky jste pravděpodobně
chystá naleznete v části M, které
je zhruba v polovině.
A pak budete
si uvědomit, co je pravda?
Kde je Mike?
>> STUDENT: [neslyšitelné]
DAVID Malan: Jo.
Takže je více než na této straně.
A tak co můžete dělat?
No, a to jak obrazně i doslovně
můžete trhat problém v polovině jednou?
A pak víte, že můžete hodit
tato polovina problému pryč.
A teď jsme vlevo s zásadně
stejný problém, ale je to polovina stejně velká.
A tak teď to, co je
sada instrukcí?
Jaký je algoritmus
pro nalezení Mike Smith?
Je to přesně to samé.
>> Teď se to stane, že je M
část a to je část Z,
ale základní
Vzorec je stále stejný.
Přejděte zhruba do poloviny,
dívat se dolů, ach, zatraceně ji.
Teď jsem v úseku T,
Jsem zašel příliš daleko.
Ale i zde může vám
platí, že stejné logiky.
Hod polovina problému
pryč a teď jsme
odešel s problémem, který je
čtvrtina velikosti.
A můžeme opakovat, a můžeme zopakovat,
a můžeme opakovat, dokud teoreticky
tam je vlevo na jen jednu stránku
které Mike buď je, nebo není.
>> Takže co je tak silný, o této myšlence?
Myslím po tom všem, je to docela intuitivní.
Nikdo se chystá začít u
začátek telefonního seznamu
a flip 1000 stránek najít Mike Smith.
Většina všichni v této místnosti se děje
dělat zhruba tento druh algoritmu
uložit pro roztržení.
>> A tak proč to děláme?
No, zvažovat efektivitu.
Vezměme si, jak moc to lepší
Algoritmus byl prostřednictvím jejího rozdělení
do jeho jednotlivých částí.
Tak co mám dělat jako první?
Zvedl jsem telefonní seznam.
A počítačový vědec,
a programátor,
obecněji Ukazuje se, že se děje
zahájit počítání vše při 0 ° C.
>> Proč?
No, je to trochu divný
že lidé počítat, obecně,
od jedné.
Vzhledem k tomu, jaký je nejmenší číslo
můžeme jasně představují bázi
dokonce i na naší staré základce matematiky?
No, bylo to 0, ať už
to je v desítkové nebo binární.
A tak uvidíte ve světě
výpočetní a programování,
konkrétně, začneme
počítání vše od 0 ° C.
>> Tak jsem zvedl telefonního seznamu krok: 0.
Jdu otevřít na
Uprostřed telefonního seznamu.
A to je vskutku
vyjádřením toho, co jsem udělal.
A pak druhý krok byl pohled na jména.
Třetí krok je trochu
odlišné koncepčně.
Ptám se sám sobě otázku.
V případě, Smith je mezi názvy,
Chystám se učinit rozhodnutí.
Jestli je mezi jmény,
Pak jdu volat Mika.
A já jdu učinit rozhodnutí
na základě této údaj.
>> Nicméně, pokud ne, je-li Smith
dříve v knize doleva,
Jdu otevřít do středu
levé polovině knihy.
A pak tady je chytrost,
Chystám se vrátit ke kroku dvě.
Jdu do jakési
stojí na svých vlastních bedrech
a jen zopakovat minulé práci, kterou jsem udělal.
Ale práce, kterou jsem si nechal je
méně a méně, a méně.
Ale je to stále nebude fungovat.
Ale pokud Mike, místo toho je později
v knize na pravé straně,
Jdu otevřít do středu
z pravé poloviny knihy,
pak se vraťte ke kroku dvě.
>> Ale je tu vlastně čtvrtiny scénář.
Mike je buď tady,
nebo zde nebo zde, nebo--
>> STUDENT: Tam ne.
DAVID Malan: Není tam.
A skutečně, pokud nebudeme předjímat
Tento čtvrtý a poslední scénář
náš program může být kočárek
nebo chybné nějakým způsobem.
Else, skončil v případě, že
nenašli jsme Mika vůbec.
A skutečně, pokud jste někdy všimli
počítač visí, nebo všechna
náhlého slova nebo jiné
Program právě neočekávaně,
a někdy i tobě chyba
Zpráva je doslova to.
Tento program neočekávaně.
To může být pro libovolný počet důvodů.
Ale někdy je to
něco tak jednoduché, jak to.
Lidský programátor
který napsal, že software
neuvědomil, že, oh, je tu
tam věc, která se může skutečně stát.
A pokud nechcete psát kód
zachytit ten čtvrtý scénář,
je skutečně neočekávaný někdy
co počítač může vlastně dělat.
Nyní říkejme OUT
Některé z těchto věcí.
Takže ve žluté tady, já
zdůraznily termíny
že od nynějška jsme jen
zavolá funkce.
Funkce ve světě
programování jsou stejně jako akce,
výkazy akcí.
Takže vyzvednout, otevřený, podívejte se
u, zavolej, otevřeno, otevřeno, přestat.
To je funkce, postup,
akce, libovolný počet synonym
bude fungovat stejně dobře.
Co teď jsou tyto věci teď žlutě?
V případě jiného, ​​v případě jiného, ​​pokud
jinak, jedná se o co
budeme nazývat
podmínky v programování,
nebo větve, rozhodnutí
upozorňuje, chcete-li.
Ale jak víte, který vidlice
na silnici, aby se tak říkajíc?
Musíme zdůraznit
výrazy vpravo
tam, jenž jsou:
Ano ne otázky.
Tyto skutečné falešné otázky.
Smith mezi jmény?
Smith dříve v knize?
Smith později v knize?
To jsou otázky, na
což je ano nebo ne,
nebo ekvivalentně pravdivé, nebo nepravdivé, nebo
ekvivalentně jedna nebo nula odpověď.
>> A mezitím je tu
jen poslední kus.
To má tu jaký vliv?
Zda nebo ne vy programovat
předtím, jak byste
popsat, co krok
sedm a deset dělají?
Co jsi řekl?
STUDENT: rekurzivní krok.
DAVID Malan: rekurzivní krok.
Ano, v podstatě.
Je to technicky iterativní
Zde, pokud jste obeznámeni.
Ale my se vrátíme k tomu.
Ale je to něco jasněji.
Opět platí, že to přimělo
cyklus, smyčka, pravá.
Ty doslova děje
zpět do určité předchozí krok.
A tak ve skutečnosti, to bude
implementovat nějaký druh cyklu.
Ale nejste dostaneme
uvízl v tomto nekonečně, že jo.
Protože pokud jste neustále kontrolovat je
Mike tady, nebo vlevo, nebo ne tady,
Nakonec on nebude tam.
A stačí přestat úplně
podle té poslední řádek.
>> Tak to je pro slovníku.
A to bylo to, co bychom
obecně požadují pseudocode kód.
Není to skutečný jazyk.
Je to jen velmi hutný English,
ale komunikuje bod.
Neexistuje žádný formální struktura zde.
Stačí pouze, že je to málo
slova, ale jako jasná slova
jak můžete sdělit svou představu.
>> Nyní, jak dobrá je, že algoritmus
a kolik lepší to je?
No, my nemusíme dostat do
specifika čísel nebo cokoliv
takhle.
Ale můžeme podívat na
Tvar tohoto řešení.
Takže pokud budeme jen kreslit nějaké xy děj
Zde na horizontální ose zde.
Řekněme, stačí zavolat na rozsah problému.
A počítačový vědec by
obvykle používají n jako proměnnou zde.
Takže n stránek nebo N lidí v místnosti, nebo
co to je se snažíte počítat.
>> A pak se na svislé ose na straně
doleva, to by bylo na čase řešit.
Tak kolik sekund to dělá
vezmi mě najít Mike Smith?
Nebo kolik kroků to trvá?
Kolik strana zatáčky to trvá?
Tak to je, kolik to stojí
abych v čase vyřešit problém.
A mohli bychom čerpat první
algoritmy svah, chcete-li,
jako právě tento přímky v červené barvě.
A já ho zavolám n.
>> Proč n?
Proč je to právě tahle
na jeden vztah?
No, jestli Verizon nebo
bez ohledu na telefonní společnost
přidává ještě jednu stránku do
telefonního seznamu v příštím roce,
které by mohly tlačit Mike jedno
další krok blíže ke konci,
V závislosti na tom, kde je tato stránka.
A tak se efekt může jen
bylo přidat ještě jednu sekundu.
Nebo ještě jedna strana zase.
Jeden k jednomu poměru.
>> Naproti tomu, druhý algoritmus.
Jak mnohem rychleji to bylo intuitivně?
Tam, kde jsem šel dvě stránky najednou?
To jo.
>> STUDENT: [neslyšitelné]
>> DAVID Malan: Jo.
Takže to bude dvakrát tak rychle.
A my bychom vyvodit, že zde
V závislosti na váze.
Stále je přímka,
ale nižší než červenou čáru.
Vzhledem k tomu, z nějakého počtu
stran, pokud to trvá
jste tento mnoho kroků s
První algoritmus,
to tě vzít poloviny
jako řada kroků s sekundu.
A tak se žlutá čára
popisující druhý algoritmus
Je jen bude pod ním.
>> Ale co je opravdu silný, je
přemýšlet o tom, třetí a poslední,
a překvapivě nejvíce intuitivní
Algoritmus, který má tento tvar.
Technicky bychom nazvali
Tento logaritmická křivka.
Log základnu 2 n v tomto případě.
Ale to nezáleží.
Na čem záleží, je opravdu zásadně
jiný tvar, který se má.
A můžete zvážit, jak
mnohem kratší tato linka opravdu
je v dlouhodobém horizontu.
Je to neustále zvyšuje.
Nezáleží na vyrovnávání dokonale.
Ale roste někdy tak mnohem pomaleji
jak tento problém dostane větší a větší.
A můžete si ji tímto
way-- pokud Verizon není jen
přidat jednu stránku příští rok, ale čtyřhra
počet stránek v telefonním seznamu,
První algoritmu, by mohla
trvat dvakrát tolik kroků.
Pokud je to 1,000 těchto stránek
rok, 2.000 stran v příštím roce,
Mike by mohlo být, že mnohem dál.
Takže je to 1000 další kroky, aby ho našli.
Druhý algoritmus
by mohlo být pouze 500 více
Kroky, aby ho najít, protože ještě jednou,
Letím přes to dva najednou.
>> Ale co třetího algoritmu?
Pokud Verizon zdvojnásobí
Velikost telefonního seznamu
Příští rok od 1000 do 2000
stránky, kolik dalších kroků
je moje třetí algoritmus bude trvat?
Jo, je to jen jeden.
A to je silná myšlenka.
Můžete si vzít 1,000 stránku sousto
z tohoto problému najednou.
A teď, pokud si uvědomíte,
hloupý scénář,
ale je to trochu mluví do
Síla tohoto druhu intuition--
v případě, že telefonní seznam měl rád, čtyři miliardy
Stránky, cítí se jako opravdu velký problém.
A skutečně, to by mohlo
mi trvat čtyři miliardy stránku
zjišťuje, Mike Smith v tom
pouzdro s prvním algoritmem.
Ale kolik kroků by to
vzít v třetím algoritmu
najít Mika mezi čtyřmi
miliardy kusy papíru?
Takže čtyři miliardy budete trhat na polovinu.
Dostanete dvě miliardy.
Pak miliarda, pak 500 milionů,
250000000, 125 million-- ale
cítí jako to je
bude chvíli trvat.
Možná budu potřebovat 32 prstů
spočítat, že vysoká.
Ale je to skutečně as
nemnoho jak 32 Page slzy.
Můžete jít od čtyř
miliardy na jednu stranu dělení
Původní počet
Stránky v polovině 32 krát
dokud jste odešel s
právě to jediná stránka.
>> Teď, samozřejmě, já podvádění zde.
To neznamená, že jsme jen, že třídění
hloupý úplně s první dva
algoritmy.
Jsem podvádění v nějakém smyslu, nebo
Opravdu jsem pákového efektu předpoklad.
Co platilo o telefonním seznamu
ve své původní podobě, která umožnila
abych se dokonce použít tuto třetí algoritmus?
To jo?
Diváků: To bylo podle abecedy.
DAVID Malan: To bylo podle abecedy, že jo?
Kdyby to bylo jen v náhodném
Aby se jedná o odpad
času, celý tento rozhovor.
Musím se dívat na každý
strana, pokud je to v náhodném pořadí
najít Mike Smith před I.
lze vyvodit, že je tam, nebo ne.
A tak jsme rohový
snížily se, že mám
Předpokládá se, že někdo jiný
v tomto případě udělal práci za mě.
A aby nakonec pozvánky
otázka, no, počkej.
Jak se vám třídit 1000
Stránky jmen a čísel?
To je vlastně odlišný
Problém, něco
vrátíme v budoucnosti.
Ale když se nad tím zamyslíte webových stránek
jako je Facebook a Google pro Gmail
a věci, jako je Google
Vlastní vyhledávání indexy,
pokud máte miliony či miliardy
kousky údaje byly uloženy v těchto dnech,
searching-- a nemluvě
třídění těchto problems--
je v konečném důsledku výzva sama o sobě.
A skutečně, to je pak
Jen jeden z těch výzev
že budeme dívat.
>> Takže teď pojďme se na chvíli
a podívat se na CS50
sám a dá vám pocit
co je v obchodě v tomto semestru.
Ve skutečnosti, pokud jste tak již neučinili,
to se podívat na tuto adresu URL.
A jak Patrick narážel
se letos jsme
představovat značnou investici vše
čím více na podporu tohoto kurzu je
struktura, pokud jde o TA
a autority, úřední hodiny,
úseky dostupnost a
digitální materiály on-line, stejně.
Ve skutečnosti, pokud jde o průběh je
přednáška, jsme tady dnes.
A očekávání tato
ročník oficiálně kurzu
se zúčastní na dnešní kurz je
Poslední přednáška, a kurz
zhruba v polovině semestru
s každým přednášce v rozmezí
k dispozici obecně
v pátek odpoledne
on-line, a to jak pro studenty Yale
a Harvard studenti letošního roku.
Ve skutečnosti jeden z
Zásadní změny je
že jsme přijetím na
Harvard paradigma moc
jako my zde v loňském
roce a nyní se v tomto roce,
tak, že podobně, stále natáčet nejvíce
přednášek kurzu je v Cambridge
ale aby byly k dispozici dříve
než máme v minulosti
tak, že ti z vás, pokud vás--
bych, například,
získat náskok o materiálech
Na první víkend poněkud
než druhý víkend, budete mít
Přístup k těmto druhům materiálů,
vyhledávat, jedné rovině, hyperlinkable
na příbuzné zdroje všechny dříve.
Co se týče témat, aby vám
pocit trajectory-- tohoto kurzu je
a někteří to může být žargonu
teď, ale ne na dlouho, ujištěni.
Začneme ještě dnes, nakonec,
se podíváme na jeden programovací
jazyk s názvem Scratch.
poté budeme přechod
Příští týden k něčemu volal C
a pak při pohledu na jiné budovy
bloky pro řešení problémů,
věci zvané pole a algoritmy,
jak používat paměť v náš prospěch
a nevýhody, a
věci jako datových struktur,
a pak směrem k zadnímu konci
třída při pohledu na strojového učení
a při pohledu na jiný
jazyk s názvem Python,
jak web funguje, jak internet více
Obecně funguje, protokoly jako HTTP,
jazyky pro databází, jako je
SQL, JavaScript pro web,
a nakonec vázání
všech žádostí.
>> A tak vskutku, u
konec dne, vás
nebude učit se v této třídě Scratch
nebo C nebo Python nebo SQL nebo JavaScript.
Budete místo toho obecněji učit
počítačová věda a základy
této smlouvy, a budete
naučit se programovat
v libovolném počtu z nich
Jazyky podél cesty.
Takže ve skutečnosti, jedním z cílů
předmětu na konci
je sundat všechny Samozřejmě je
tréninkové kola podle těchto posledních týdnech
takže po tomto, můžete
vrátit do svého vlastního fields--
ať už to je nebo není
Není computer science
nebo strojírenství, v přirozeném
vědy, umění, humanitní vědy, nebo beyond--
a přinést některé z těchto
nápady kurzu a toto pole je
nápady a praktické
dovedností na vlastní doméně
s cílem řešit problémy v něm.
>> Co budeme dělat tady mezitím
Ve většině čtvrtek po dnešku
je s hlavami průběhu předních
co budeme říkat průchody
problémových sad kurzu je.
Takže každý týden, když jsme
si stanovili nějaký problém, my budeme
se procházel v místě
takhle výzvy kurzu je,
Vám nabízí několik tipů a
triky a konstrukční techniky.
Ale pokud nejste schopni
aby se ty osobně,
realizovat ty samé
prostředky budou vloženy
jedním z kurzu je
pedagogické asistenty
v problému uvádí se, stejně.
>> Problém nastaví tento rok, na rozdíl od
v loňském roce, na základě zpětné vazby,
bude ještě být propuštěn v pátek.
Ale spíše než z důvodu
následná pátek,
čímž vám jen sedm dnů,
účinně být způsobeno 10 dní později.
A skutečně, to bude znamenat, že
budou překrývat o víkendu.
Ale doufáme, že tento rok
To bude obzvláště
umožnit studentům, aby lépe pokryl
odliv a příliv ve svých plánech,
ať už je to akademici nebo
extracurriculars nebo atletiku
nebo Průběžné sezónu.
Můžete buď front-load nebo back-load
Váš týden se zaměřením na bázi CS50
na svůj vlastní týdenní skutečném zatížení kurzu.
>> Problém nastaví sami
bude zahrnovat celou řadu jazyků,
když se budeme soustředit
převážně brzy na C
Než jsme se poté zaměří na vyšší
level, více web-centric jazyky.
A pak pár DOTAZY here--
byste měli vzít třídu jako CS50
Jako první rok?
Tak absolutně.
A skutečně, to není
nutně něco
byste měli odložit, dokud jste řez
vaše zuby na jiné typy tříd.
Ale spíše v úvahu
že pro mnoho studentů,
včetně mě zpět v den,
to je velmi neznámé pole,
Zvlášť pokud jste
nikdy neměl vzít AP CSA
nebo něco podobného, ​​že na střední škole.
Ale uvědomit, že na začátku,
ať už je to tento kurz
nebo nějaký jiný úvodní kurz,
Nyní je opravdu nejlepší čas,
Myslím, že najít nějakou novou cestu nebo
nějaký nový akademický zájem, stejně.
A pak brát s ostatními courses--
tak jeden z klíčových rozdílů zde
oproti Harvard je, že jen my
trvat čtyři kurzy za semestr
na Harvardu z nějakého důvodu.
A vy vlastně tahat
off cca 36 kurzů celkem
v průběhu svých čtyř let,
což znamená, že obvykle čtyři nebo pět
třídy.
A já si myslím, že je docela spravedlivé říci,
a zříkají CS50, podle návrhu, je
Pravděpodobně není typ třídy
že byste měli typicky
vzít s dalšími čtyřmi
kurzy pro celkem pět
proto, že jsou podle psets
navrhnout poměrně intenzivní.
Ostatně, i já se naučil
Tento zpět v den.
Já bych popsal CS50 a
informatika, programování
jak moc těžké, jak to
je jen časově náročné.
Není to ten druh věcí
kde po večeři, ty
může jít zpět do své koleji
pokoj, sednout a začít
zaměřením na pset
myšlení, v pořádku,
Jdu na to bang
Dnes večer a pak se přesunout
na mé další téma na další den.
Někdy prostě narazil do zdi.
Máte chyby v kódu.
Nemusíte nutně vědět,
jak řešit nějaký problém.
A jedním z klíčových rysů
programování pro sebe až do dnešního dne
Je vám tak nějak je třeba vzít
krokem zpět někdy spát na něm
nebo myslíte, že na něj v průběhu
z běhání nebo jinou činnost,
a pak se vrátit se k němu čerstvé.
A stačí tato okna času.
>> A vskutku, to je důvod, proč máme
prodloužit dobu
k dispozici pro problémové sady
v tomto roce a také na tomto URL
Dal jsem přivstat, aby
co je nového v tomto pololetí,
zdobené problém nastaví tak, aby
oni jsou v podstatě o nic méně přísné,
a takeaways nejsou o nic méně, ale
je tu mnohem méně čelo ohledu na to,
mnohem méně terénní výzkum, že je třeba
provést na přední straně každého problém sady,
jak uvidíte, než budete moci
skutečně ponořit do masa ní.
Takže si uvědomit, že tyto a další
změny jsou na obzoru
aby se lépe přizpůsobily studentů,
ale nakonec, aby se ujistil
že takeaways jsou
opravdu tak vysoko, jak je to možné.
Takže zatímco více práce, než ji
může být v typickém třídy,
Doufáme, že se vrátí k
ty a takeaways pro vás
a dovednosti a nápady
se kterou opuštění
jsou tím spíše jako výsledek.
A aby vám there-- a to
je jedním z klíčových takeaways,
jako Patrick narážel earlier-- je
Nosná konstrukce kurzu je.
Takže nejenže CS50 mít jeden z
největší kurz štáby na akademické půdě.
To také má jeden z následujících
Největší vysokoškolák.
Ve skutečnosti CS50 loni
byla první třída
mít vysokoškolské pedagogy.
A důkazem tohoto úspěchu dělat
mnoho dalších hřišť v Yale CS
mají, že stejně.
I pro studenty, konkrétně,
Budou tyto TA a asistenti kurzu
bude podporovat celá
síť podpůrných prostředků,
mezi nimi sekcí nebo
přednesy, týdenní příležitosti
mít více intimní rozhovory
a hodnocení materiálu cílená
na různých tratích, pro studenty
méně pohodlné, mnohem pohodlnější,
nebo někde mezi.
Ty budou sledovat dostupnost
přednášky o několik dní každý týden
v pondělí av úterý.
A pak office hours--
one-on-one příležitosti
o pomoc z kurzu certifikačních autorit a TA
bude ve středu a ve čtvrtek
a nedělí na více
krát, z nichž všechny
budou zveřejněny na internetových stránkách kurzu je,
ještě více než loni, stejně.
>> Ale to, co je klíčem k CS50, pokud
Není Je pravda trochu nezvyklé,
je kultura kurzu, podle kterého
jsme se snažili kultivovat,
a to jak v Cambridge po mnoho let
a teď naposledy v New Haven.
A ve skutečnosti, přichází tento
Sobota, pokud jste neslyšeli,
Je CS50 Puzzle Day, který má
nemá nic společného s informatice
ale je zcela určen k odeslání
zpráva, která je počítačová věda
o řešení problémů.
A skutečně, pokud byste chtěli partnera
s jedním nebo dvěma nebo třemi přáteli
a tvoří tým pro CS50
Puzzle den, podívejte se
u inzerátů, které jsou na cestě ven.
A tři hodiny pizzy a
hádanky a ceny čekají.
A skutečně, pro
Poprvé v tomto roce,
nebude konat společně s Harvard.
Bude zde nezávisle na Yale.
Tak dávat pozor na
ti, pokud nemáte.
Většina každý pátek v semestru
se snažíme udělat velkou třídu
připadal malý a přinést asi 50 studentů
na oběd se zaměstnanci samozřejmě je,
s absolventů, přáteli
z průmyslu mluvit
o tom, co život je jako po
třída jako CS50 a během léta
a po dokončení studia.
Tak dávat pozor na
pozvánky na to.
Poprvé
někdy v tomto roce budeme
držet vůbec první CS50 kódování
Soutěž, volitelný opt-in příležitost
mid-semestr, po tom všem z nás měli
asi šest nebo sedm týdnů programování
v jazyce C pod svými pásy soutěžit,
pokud byste to znovu vyberte--
Na teams-- snaží
řešit tolik problémů
jak můžete při programování s
vaši přátelé proti ostatním.
>> A směrem k zadní části semestru
budeme charterové některé autobusy,
ve skutečnosti strávit nějaký čas
v Cambridge, kdybys
se k nám připojit, protože
tzv CS50 hackathon.
V 7 hodin začneme.
Kolem 9 hodin, budeme mít pizzu.
Kolem 1:00, budeme mít burritos.
A ještě někdo vzhůru na
Jízda autobusem domů kolem 5:00,
budeme zastavit na palačinky
na IHOP na cestě home--
12 hodin příležitost ponořit
Nechte se spolužáky a zaměstnanci
V konečném projektu samozřejmě je,
což je příležitost
jít i za hranice
problémové sady Course
a design a realizovat většinu
cokoliv vás zajímají,
že bude nakonec
zde vystupoval v Commons.
Vůbec první CS50 veletrhu byla naposledy
rok, výstava end-of-semestru
nebo oslava co všichni
ve třídě dokázali,
zejména ty, opět, kdo šel od
nic k něčemu, od nuly do 60,
s žádné předchozí pozadí
a vystavovat, nakonec,
něco pro celou areálu a,
-li online, svět vidět, jak dobře.
>> Nyní tito zde jsou jen některé z
TA a certifikační autority, která dělá CS50 možné.
Dovolte mi, abych přizvat jakoukoliv
těchto zaměstnanců
kteří jsou zde přijít na jevišti,
stejně jako hlavami kurzu je,
nabídnout několik slov
inspirace, stejně.
>> ANDI: Ahoj, kluci.
Může vy slyšíte mě?
Díky za námi na toto téma
půvabný, deštivé čtvrtek odpoledne.
Jmenuji se Andi.
Jsem junior v Berkeley.
A spolu s Stelios av létě,
budeme vaše tři hlava výuka
asistenti pro tento nadcházející rok.
Takže, myslím, show
hands-- kolik z vás
nemají v úmyslu být CS
Hlavním ani opravdu potápění hluboce
do počítačové vědy jako major tady?
Skvělý.
To je geniální.
>> Takže jsem vlastně globální záležitosti
a kognitivní věda major.
Doslova jsem přišel do
Yale se záměrem
už nikdy mít podívat se na
Číslo nikdy v mém životě.
Když jsem přišel na Yale, to bylo
něco, co nikdy nebylo na mém radaru.
Chtěl jsem se dozvědět o poezii.
Chtěl jsem se dozvědět o
mezinárodní záležitosti.
akvarel kresby.
Ano, nabízíme třídu
Na akvarelových kreseb.
>> Ale nikdy jsem se zajímal
v něčem STEM související.
Ale pak jsem starší
dostali, tím víc jsem si uvědomil,
že každé pole ve skutečnosti v některých
Smysl zaměstnává počítačové vědy,
nebo není-li počítačové vědy, počítání.
Ve skutečnosti, pro můj celosvětový
záležitosti vyvrcholení projektu,
používáme analytiku dat
analyzovat teroristických útoků
Pro Boko Haram v Nigérii.
A tak jak vidíte, bez ohledu
co major jste skončili sledování
nebo jaké jsou vaše zájmy, zde na Yale
jsou, programování a základy
jakéhokoli dovednosti jsou mimořádně užitečné.
A CS50 opravdu dobře vybaven tak, aby
druh půjčovat mnoho svých zdrojů
na vás, bez ohledu na
jak pohodlně jste
nebo jak jste zájem
při prosazování třídu.
>> Letní děje mluvit trochu
Trochu o tom, co vy jste
bude učit v tomto roce.
LÉTO: Ahoj, všichni.
Jsem Summer Wu.
Jsem junior v Morse.
A já jsem vlastně začal
jako CS50 studenta sám.
Před třemi lety tak jsem byl na rok mezery.
Nikdy jsem přijato CS
třídy na střední škole,
ale myslel jsem si, že ve svém volném čase,
že to bude v pohodě naučit se kódu.
Tak jsem to udělal rychlé vyhledávání Google,
Podíval se na to, co bylo k dispozici on-line,
a viděl toto video s loutky
a DJs a chladné webové stránky.
Byl jsem rád, chci
se dozvědět, jak to udělat.
>> Tak jsem vzal kurs, a já
právě zamiloval se do ní.
Ale vzpomínám si, že je tak žárlivý z
děti, kteří by se mohli účastnit hackathon,
navštěvovat Puzzle Day, navštěvovat pobočku
hodiny, získat pomoc od TA osobně.
A tak jsem si nikdy nepředstavoval
že bych dostat šanci
se zde podílí
Kurz, který se poprvé dostal
mě zajímají počítače
věda a je důvodem, proč
Jsem počítačová věda major dnes.
Tak jsem tě varovat, tuto třídu
se chystá protáhnout.
Bude to vás napadnout.
Ale je to také bude
vás naučí, jak dělat věci
že jste si nikdy nepředstavoval, byste mohli.
>> Stelios: Ahoj, všichni.
Jmenuji se Stelios.
Jsem junior v Branford
Vysoká škola a hlavní CS.
Jsem také z Atén, Řecko.
Já opravdu těším
na setkání s vámi všemi,
chatování s vámi v sekci na
úřední hodiny, v pátek obědy.
Jsem opravdu nadšený, protože
jsme vložili tolik úsilí
do vytváří jedinečnou podporu
struktura pro všechny z vás,
aby své zkušenosti s
Kurz nejlepší možné.
A doufám, že i když většina
jste pravděpodobně nebude přijato CS
Samozřejmě předtím, doufám, že to CS50
Pro vás je to, co jiskry zájem
dále sledovat počítače
vědy v budoucnu,
jako tomu bylo s takovým
Mnoho lidí v minulosti.
Takže děkuji za to, že
Odtud rádi, že tě vidím.
Jason Hirschhorn.
JASON Hirschhorn: Ahoj všichni.
Mé jméno je Jason Hirschhorn.
Bydlím v Silliman.
A šel jsem na Harvard jako undergrad
a obor společenských věd
a minored v informatice.
A jeden z mých hlavních rolí zde
je podpořit tento nádherný personál
protože vás všechny podporují.
Ve skutečnosti, to je ne všechny z nich.
K dispozici je 55 vysokoškoláci a
absolventi zde pro vás všechny podporovat.
A troufám si tvrdit, jeden z nejlepších
Části kurzu pro vás
vše se dostává k práci s
jim, jak se s nimi seznámit,
dostat je vidět, jak v CS50
a mimo CS50 tento semestr
a pro mnoho semestry přijít.
Takže doufejme, že budete vzít
Samozřejmě, protože doufejme, že
dostat se k interakci s
Úžasný personál máme na jevišti.
>> HLAS: Dobrá, nech mě dokončit
tím, že říká, že to bude legrace.
DAVID Malan: No,
Díky celého našeho týmu.
Dovolte mi, abych ztlumit světla a
dovolit víc našeho týmu,
a to jak z Cambridge a New Haven,
pozdravit jako soubor mimo tyto lidi.
A poté budeme přechod na
První z našich programových zakázek
s tímto jazykem s názvem Scratch.
Takže díky týmu.
Pojďme ztlumit světla a
slyšel od několika jiných.
>> [POTLESK]
>> [VIDEOPŘEHRÁVÁNÍ]
>> -The Posláním CS50 je, aby se vám
pohodlnější s úplně novým způsobem,
myšlení, tento výpočetní myšlení.
-Je Vyrobený počítačovou vědu
zajímavé, která
je něco, co jsem se opravdu realizovat
Byl to možné, dokud jsem vzal třídu.
-I Byl rád, hej.
Jsem opravdu překládat své myšlenky
do počítače právě teď.
>> -I, Pokud nemají žádné zázemí
v oblasti počítačové vědy nebo jakékoliv zkušenosti,
to je vlastně třída pro vás.
>> -Tak Rozhodně chci
mí studenti na právě
vzrušovat informatiky.
A to nejen programování, ale
myslet jako erudovaný
je opravdu to, co chci
pokusit se učit mé prváku.
>> -CS50 Je tvrdá a obohacující.
>> -Zkušenost.
>> -Extravaganza.
>> -Je To nám přináší na další úroveň.
>> [MUSIC PŘEHRÁVÁNÍ]
>> -The TFS jsou, myslím, že je
mízou kurzu.
>> -Jsem Rádi, že se
mí studenti Pomáhám
mají který aha moment si uvědomit,
co oni jsou vlastně snaží
k tomu, aby zjistili, jak to udělat pset.
>> -CS50 To určitě těžký průběh.
Ale na rozdíl od jakékoli jiné
Samozřejmě opravdu na Yale,
to má takový velký,
podpůrná komunita.
-Ty Absolutně ne
vědět nic
o kódování, aby mohl
zúčastnit kurzu.
-Je To úžasné sledovat, jak daleko
lidé přicházejí v jednom semestru.
>> -Ty Nebyly sám sedí v
váš pokoj naučit se kódu,
ale bylo to víc než jen třídě.
Byl to zážitek.
-The Nejlepší způsob, jak naučit pojmy a
o jejich zpracování, je tím, že učí ostatní.
>> Co je telefonní rozkol?
>> [MUSIC PŘEHRÁVÁNÍ]
>> -A To je CS50.
>> Tohle je CS50.
>> -Máš Problém?
Trhat jej na polovinu.
>> [MUSIC PŘEHRÁVÁNÍ]
>> Hodit pryč.
>> DAVID Malan: Dobře.
Takže pojďme tackle-- v malém
bit, mimochodem, je to
Byl to tradice
z nějakého důvodu po dobu 10 let
sloužit dort at the
začátek a konec CS50.
Takže vás čeká na konci roku
Dnes, kromě osnovách,
Bude nějaký koláč stejně, a
Personál Kurz je pozdravit.
Přechod Ale teď pojďme k
první z našich jazyků, kde
strávíme opravdu jen týden a jeden
Problém nastavit v této doméně, škrábání.
A zjistíte, pokud jste
naprogramováno, mnoho
nápadů a
Možnosti jsou obeznámeni s vámi.
Ale zjistíte, že
je to zábavné podél cesty
přijít na to, jak přesně přeložit
některé z myšlenek, které již znáte
na tomto konkrétním prostředí
opravdu zapůsobit svou rodinu
a přátelé s vaší prací, které mohou
přejít do režimu online, pokud se tak rozhodnete, potom.
>> A pokud máte ne
předchozí zkušenosti a jsou
mezi většinu
Studenti méně pohodlné,
Uvědomujeme si, že mnoho z nápadů jsme
Jen prozkoumal s věcmi reality--
jako telefonní seznamy a účastí
a tak forth-- přeložit
docela pěkně do počítače,
ale ne pokud budete používat,
zpočátku jazyk takhle.
Tak tohle je program napsaný
v jazyce s názvem C.
A budeme věnovat trochu
čas v C, nakonec.
Ale šance jsou, to bude vypadat trochu
mystické vám na první pohled.
Ve skutečnosti, tam je hodně divný
syntax, závorky, lomené závorky,
složené závorky, citace, a středníky.
A skutečně, když se ponořit do
Programování poprvé
při pohledu na a snaží se vytvářet věci
takhle, upřímně, vám utápět tak
tak často v blbost
markant, který nemá nic společného
intelektuálně zajímavé o tom.
>> Ale představte si, že byste mohli vytvořit
Tento stejný program--, které
jak by se mohlo trochu dovodit, pravděpodobně
vytiskne "Hello, world" tak či onak.
Můžeme pálit, že stejný nápad do
jen dva kousky skládačky, chcete-li.
Ve skutečnosti, Scratch je zajímavé
protože je to grafický jazyk.
Můžete drag and drop nich
skládačky, že pouze blokování
pokud to dává logický smysl, aby tak učinily.
A tak ve Scratch,
budeme brzy vidět, to je
jak byste implementovat ten samý
Program, s pouhými dvěma díly skládačky
že do značné míry to, co říkají.
>> Ale uvidíme za chvíli, že některá
ze stavebních bloků, které jsme narážel
k dříve a některé další jsou všechno
nakonec budou představovat
některé z našich prvních programů.
Budeme mít věci
jako functions-- jen
akce, které něco dělat,
jako pozdravit svět.
Budeme mít smyčky,
věci, které indukují cykly
znovu a znovu, stejně jako my
udělal před chvílí s vyhledáváním
Mike Smith.
Proměnné, jako v algebře, pokud vás
mají X nebo Y, které lze uložit číslo.
No, v programu, můžete skutečně
uložit více než jen čísly.
Můžete ukládat slov a vět
a grafiky a další věci v klidu.
Logické výrazy, jen
questions-- ano nebo ne, true nebo false.
Podmínky, rozhodnutí making
založené na těchto ano / ne odpovědi.
>> A pak milovník věci, jako je
array a nitě a události
a jakýkoliv počet jiných
vlastnosti, ale to vše
Pro velmi pěkně do velmi
přátelské bloky takhle.
To bude funkci, je
fialová kousek skládačky, který jen říká,
co její název je-- v tomto případě říci.
A pak často, je tu
bílý rámeček, který vás
můžete zadat nebo tažením nějakou hodnotu do.
A to je to, co je všeobecně
volal argument nebo parametr.
Je to způsob, jak se změnila
Výchozí chování puzzle
kus, nebo tak, že to dělá funkce
něco na zakázku pro vás jako říkat,
Dobrý den, world nebo Dobrý den, Andy nebo Dobrý den,
Jason nebo nějaký jiný věta místo.
>> Chcete-li říci, že
lot-- doslova forever--
si můžete vzít další
skládačky s názvem navždy
a právě vloženo
dva takhle spolu.
A to smyčka, protože obraz naznačuje,
znamená jen pozdravit, svět navždy,
znovu a znovu a znovu.
Nebo, pokud si jen chcete udělat to
konečný počet opakování, stejně jako 50 krát,
Je tu bude další puzzle
kus pro že-- opakujte 50 krát.
>> Zatím, pokud chcete
mít proměnnou
V tomto jazyku jsme
asi na hraní,
můžete použít oranžový blok, jako je tento.
A tato proměnná I svévolně
Volal jsem na celé číslo.
A právě jsem nastavil to rovná 0.
A tak možná i, v tomto
case-- to proměnná--
reprezentuje něčí skóre ve hře.
Začnete na nule, a pokaždé, když
docílení branky nebo něco takového,
dostanete jeden dodatečný bod.
>> Můžete klást otázky nuly.
Pokud budeme přetahovat puzzle
kusů ve chvíli, jako je tato,
můžete klást otázky jako:
No, je i nižší než 50 ° C?
Možná budete potřebovat 50 bodů k vítězství.
A tak by to bylo
Otázkou byste se zeptat.
Nebo obecněji, ty
Dalo by se říci, je x menší než y,
tam, kde se podílely dvě proměnné?
Teď, tohle je hodně
větší na první pohled,
ale ve skutečnosti není všechno, že složitější.
>> To je jen kombinace
podmínek a proměnných
a logické výrazy se zeptat
tři questions-- je x menší než y?
Pokud ano, řekněte to.
Řekněme, že x je menší než y.
Jiný, jestliže x je větší než
y, jinak x se musí rovnat y.
A vzhledem k tomu s Mikem Smithem,
tam byly čtyři scénáře, zde
ve světě čísel, x je buď
menší než, větší než nebo rovno.
Všechno, co máme tři vidličky na silnici.
A pak je tu milovník
skládačky, jako je tento
pro věci, jako je pole, kde jsme to
bude schopen uchovávat informace.
Budeme vidět bloky, které umožňují
nám realizovat více vláken,
Dalším znakem budeme používat, a
pak také něco, co nazývá události.
Ale dříve, než se dostaneme k tomuto
bod a vytvořit ještě,
nakonec, naše vlastní zakázku
dílky, pojďme
ve skutečnosti otevřít program sám.
>> Tak tohle je Scratch.
Je k dispozici na adrese scratch.mit.edu.
A zač hrát
teď nebo později stejně.
To se stane, že verze v režimu offline.
Pro lidi, kteří nemají
nutně mají velký připojení k internetu,
Zde si můžete stáhnout
Stejný software, stejně.
A je tu opravdu jen tři
komponenty k tomuto softwaru.
Na levém horním rohu
obrazovka je druh jeviště
že Scratch, který ve výchozím nastavení
vypadá jako kočka, žije uvnitř.
Ten se může pohybovat nahoru, dolů, doleva a doprava
a provést libovolný počet dalších věcí,
a může vypadat libovolný počet způsobů založených
na kostýmy, které přiřadíte k němu.
Ale to je to, co budeme nazývat
sprite, druh charakteru.
A můžete mít násobek
znaky, jak budeme brzy vidět.
>> Ve středu jsou nyní všechny tyto puzzle
kousky a tyto kategorie nebo palety
z nich.
Takže teď jsem kliknul na Motion.
A tak vidím všechny
motion související s dílky nebo bloky,
takže funkce, které mají
co do činění s jít nahoru,
dolů, doleva nebo doprava nebo
některé další operace.
Ale když jsem kliknul na vzhled, budete
mohli vidět věci, jako je řekněme blok
že jsme viděli před chvílí.
A když jsem klikněte na Control, uvidíte
věci, jako je opakování a věčně
a v případě, že blok
jsme viděli před chvílí.
>> A tak zjistíte
že budeme jen poškrábat
povrch některé z
puzzle dohromady,
ale je to všechno docela intuitivní
a bod a klepněte.
Ve skutečnosti, Scratch byl navržen
pro mladší studenty
pomáhat jim odbyt
pro kreativní myšlení.
A přesto skvěle, je to
skvělý odrazový můstek
aby přesně nápady budeme
prozkoumat v C a Python a JavaScript,
také.
>> Na pravé straně, konečně, zde
je to, takzvaný skripty plochu.
A to je jen prázdné břidlice s
které si začít psát program.
A já budu přesně to.
Teď jsem náhodou vím, kde jsou věci
proto, že jsem to udělal několikrát.
Ale vím, že v rámci
kategorie Events,
je tu tento blok here--
Při kliknutí na zelenou vlajkou.
A všimněte si, jestli jsem oddálit a
zpátky tady na jevišti,
Stírací žije v této
malý obdélníkový svět,
vrcholu, který je zelená
vlajky a červená stopka.
Tak jdi a zastavit, resp.
>> A tak to, co dělat chci dělat
pokud je tato zelená vlajka klepnutí?
No, nech mě jít k tomu Vypadá kategorii.
A nech mě jít napřed
a drag and drop to.
A všimněte si, jakmile se dostane
V blízkosti jsou to jakési magnetické.
Takže když jsem teď pustit, aby zapadla
spolu hezky a čistě.
A já jdu dopředu a
říkají něco jako Hello, world
po dobu dvou sekund.
Nech mě oddálit a klikněte nyní
zelenou vlajkou, a říkají, Hello, world.
Dobře.
Takže to je všechno v pořádku a dobře.
Ne všechno, co vzrušující.
Udělejme to trochu hezčí.
A vím, že v
záloha, Scratch se stane
přijít s některými roztomilé věci, jako je tento.
Takže hrát zvuku mňoukání do práce.
Tak jdeme na to.
>> [MŇOUKAT]
>> Ále, to je rozkošný.
A když jsem na něj again--
>> [MŇOUKAT]
>> A znovu.
>> Ale já pořád museli oživit nuly.
Ale můžu dělat lépe než tohle.
Proč nemohu stačí přetáhnout tři z nich.
A teď je to třikrát rozkošný.
>> [Mňoukání]
>> OK, vlastně je to trochu strašidelné.
Takže potřebujeme něco mezi tím tam.
Pokud jdu na kontrolu, vypadá to, že
tam je vlastně čekání blok.
A tak si všimnout, jestli jsem vznášet se nad there--
a dovolte mi, aby to trochu větší.
Kdybych vznášet se, že to bude
na zaskočí.
Tak počkat jednu sekundu, počkejte jednu sekundu.
Pojďme hit zelenou vlajku znovu.
>> [Mňoukání]
>> OK, trochu přirozenější,
ale ne příliš efektivní.
Tak tohle je správná, pokud můj program je
Cílem bylo mňau třikrát.
Ale to není moc dobře navržen.
Tak nějak jsem řezat některé rohy.
Mám trochu líný.
Co cítí jako-- co mi zdá
k dělali špatně, byste řekl?
To jo?
Jo, ve středu.
Diváků: Používá se více
paměť, než jste potřeboval
protože používáte
tolika různých online.
DAVID Malan: Jo, takže více řádků.
A to by nutně nemusel být paměť,
i když by to mohlo být považováno za tímto způsobem.
Ale je to definitely--
tam je nadbytečnost.
A doslova jsem trochu táhl
a klesl stejné věci.
A pokud jste trochu extrapolate-- pokud
to není zřejmé here-- dobře, jak by
I mňau 30krát?
Byl bych drag and drop, podobně,
30 více párů dílků.
A jistě, existuje lepší způsob.
A my jsme viděli lepší způsob.
Co by intuitivně
být lepší způsob?
Jo, stačí použít smyčku.
Žádné kopírování a vkládání.
A vskutku, kdykoli to
semestr pokud začnete
nalezení sebe sama přetažením,
nebo opravdu kopírování a vkládání,
nebezpečný zvyk dostat se do, protože
to je jen nepříliš udržovatelná.
Například, pokud chci změnit
zvuku k něčemu jinému,
Musím to změnit hned ve třech
lokace, ne jen jeden.
Vzhledem k tomu, opravdu, kdybych
prolomení tohoto away-- Jsem
právě chystá ji oddělit takhle.
Nech mě chytit opakování bloku, a
klepněte na tlačítko tři, Druh byt,
hodit některé z nich
pryč jen pustil.
A pak ji všimnout
nevypadá to zapadá,
ale magneticky, to jde
k přichycení a to nejen v místě
ale rostou, aby se vešly požadovaný tvar.
Tak to je dobře.
A teď když jsem na tlačítko přehrávání.
>> [Mňoukání]
Velmi hezké.
Dobře.
A teď je to velmi snadné
Změna taky, protože mohu jen
změnit jedno číslo na jednom místě.
Ale to také není
všechno zajímavé.
Pojďme skutečně
Scratch ne mňau, ale pohybovat.
Nech mě jít do pohybu a pohybovat se 10 kroků
Uvnitř of-- Jejda, dovolte mi, abych tento problém odstranit.
Dovolte mi, abych si to přesunout 10 steps--
ve skutečnosti, ať to není to zopakovat.
Nech mě chytit řídicí blok,
a proveďte následující navždy.
Forever, přesunout 10 kroků.
A klepněte na tlačítko Přehrát.
>> OK.
Takže naštěstí se zastaví.
V opačném případě by se děti velmi rozrušený
když nějak ztratí svou kočku.
Ale aspoň můžu přetáhnout
ho zpět do obrazovky.
Ale to není vše,
velikého hry nebo animace.
Bylo by hezké, kdyby snad
Odrazil okraj.
Tak co budeme dělat?
Co konstrukt potřebujeme mít
Scratch rozhodnout se odrazit, myslíte si,
I když jste nikdy
Viděl Scratch předtím?
Jo, v zádech.
Publikum: jen pokud je
pokud bloku nebo if-then.
DAVID Malan: Jo, takže některé
druh bloku if nebo if-then.
Takže vlastně máme jeden z nich zde.
Takže if-- tak mě nech
zbavit hnutí.
Dovolte mi přiblížit, takže je to větší.
Tak jak o tom.
Forever, pokud Sensing--
jsme není to neviděl.
Potřebuji logický výraz.
A ukázalo se, pokud se dotýká co?
Pokud se dotýkat okraje,
co chci dělat?
No, když jsem se vrátit do pohybu,
Ukazuje se, oh, můžu otočit.
Nech mě táhnout to tady.
Proč nemohu jít dopředu a
otočit o 180 stupňů?
>> A nyní mi dovolte, abych jen přesunout na konec.
Mohl bych dát pohyb na
začátek nebo konec.
Ale logicky, pokaždé, když se pohybuji, já
chcete zkontrolovat, mám dotýkat okraje?
Jsem dotýkat okraje?
Takže logicky jsem se otočit a pokud ano.
Takže pojďme hit hru.
>> OK.
Takže je to trochu buggy, tak říkajíc.
A chyba je prostě chyba
v počítačovém programu.
Ale aspoň, že to funguje.
A ve skutečnosti, můžu jít sem.
A dovolte mi, abych to ne 10 kroků při
čas, ale to je vše, animace.
To vše je karikatura
nebo dokonce film.
Nech mě pohybovat 20 kroků najednou.
Takže 20krát tolik věcí se děje
Jednou nebo dvakrát tolik, v tomto případě.
A on se pohybuje rychleji.
Dovolte mi, abych se změní na 30 let.
100.
1000.
A bude to opravdu rychle.
A to je-- jo, OK.
>> Takže teď jsme jen probírat s ním.
OK, takže kočárek.
Ale můžeme ho vytáhnout z cesty zde.
Ale můžeme dělat více zábavy s tím taky.
Jak se o tohle--, že je vzhůru nohama.
Ale ukazuje se, Scratch--
a je ve skutečnosti,
Musím popřít, žádný akademický
Hodnota k tomu, co se chystám udělat.
Ale když jsem otevřít mikrofon, pojďme
ho zastavit a udělat něco takového.
Au!
>> [SMÍCH]
>> To bylo nádherné.
Děkuji.
Tohle je to, co můj hlas
vypadá, když jsem křičet Au.
Nemyslím si, že jsme chytili svůj smích.
To je v pořádku.
Nech mě uložit jako "Au."
Pojďme uložit jako "Au".
A teď se vrátíme do skriptů.
A teď jsem need-- podívejme, Zvuk.
Oh, přehrávat zvukové Ouch.
Takže když jsem se dotýkat okraje, dovolte mi, abych
První hra Au, a pak otočit.
A teď pojďme dát ho do středu.
>> [Říkat "OUCH"]
>> Dvakrát tak rychle.
>> OK.
Ale je to doslova
dělat to, co říkám.
Tak to je ve skutečnosti správné, je to
jen trochu nepříjemné rychle.
Takže pojďme něco přidat
zajímavější v této oblasti.
Nech mě vlastně otevírají
ten, který jsem udělal v předstihu,
příhodně nazvaný Pet
Kočka, že to dělá.
Zde je scénář tady.
Co to bude
dělat v anglických termínů?
Co to je navržen tak, aby dělat?
Jo, pojďme some-- jo?
>> Diváků: Když vás
pet kočku, to meows.
DAVID Malan: Jo, takže když vás
pet kočku, že to bude mňoukat.
Takže jinými slovy, je tu nyní
navždy smyčka přesto, kombinované
s podmínkou, kombinované
s logický výraz,
v kombinaci s několika
funkcí, účinek
z toho, když jsem hrát
tento program, není nic
se stane, až jsem přesunout kurzor
blíž a blíž a blíž a--
>> [MŇOUKAT]
Pak je to jako mazlení kočku.
[MŇOUKAT]
Jen jednou vás vlastně
přesuňte kurzor nad ním.
Teď jsem také rozdmýchala nemají pet
kočka, která dělá toto místo.
>> [Mňoukání]
>> Takže se to prostě neustále meowing.
>> Ale když jsem si taky close--
>> [Mňoukání]
>> [ŘEV]
>> Takže jak to funguje?
Teď už jen mít
dvoucestný rozcestí.
Pokud se ukazatel myši dotýká,
pak přehrát zvuk lva.
Else jen hrát zvuk mňau,
a pak čekat tři sekundy, takže
že je to něco dělá
Je to velmi klidně.
Dobře.
Tak to je kombinování
Některé další nápady v klidu.
Pojďme se podívat na tento příklad
šlehačkou jsem volal vlákna.
A tohle je zásadně
liší v tom Využívá
znakem mnoha
programovací jazyk nazvaný
nitě, schopnost programu
doslova dělat dvě věci najednou.
Ve skutečnosti, v těchto dnech, pokud používáte
Dokumenty Google nebo Microsoft Word,
a dokument se neustále
kouzlo-kontrolovat, i když jste type-- nebo
hit Command-P nebo Control-P
a tisknout něco,
je to tisk, zatímco budete pokračovat v psaní.
Programy dnes skutečně může dělat násobek
věcí najednou, stejně jako v Scratch
zde.
>> Tak tady mám dva skřítky
Nyní, pták a kočka.
A když jsem kliknout na každý z
ty znaky jeden po druhém,
Vidím, že právě teď pták
skripty v pravém horním rohu.
Teď vidím, že kočka je.
Pták, kočka.
Takže každý z nich má svůj vlastní scénář.
Ale upozornění, co skládačky
se oba začínají?
Když zelená vlajka klepnutí.
A pták, když zelená vlajka klepnutí.
Takže když jsem klikněte na zelenou vlajku,
oba tyto skriptů nebo programů
budou probíhat paralelně.
A všimněte si, že pták je
jen tupě odrážení přes okraj.
Kočka jasně byl naprogramován
s strategickou výhodu.
A--
>> [ŘEV]
Dobře.
Takže kočka chytil ptáka v tomto případě.
Proč tomu tak je?
No, Oznámení nejdříve musíme jen
pták jen tupě děje
do této počáteční poloze,
a pak navždy,
ne-li dotýkat kočku, jen přesunout.
A pokud jste na hraně, odskočit.
A jen přesunout.
Ale kočka, mezitím,
má nějakou další logiku
který říká tohle-- první, jen tak
že to není zcela zkreslená
proti ptáka, všimněte si, že jsem
používal zelené skládačky tam
ve skutečnosti, že vybere náhodné číslo.
Charakteristickým rysem mnoha jazyků je dát
vy náhodných nebo pseudonáhodných čísel.
Takže v tomto případě, kočka zpočátku
vybere náhodné číslo mezi nimi, stejně jako,
90 stupňů a 180
stupně, v podstatě tak,
že je tu trochu rozptylu.
A pak navždy, pokud dojemné
pták, přehrávat zvuk lva.
V opačném případě stačí směřovat ptáka.
Směřovat k ptáka.
Bod směrem ptáka, který je
skládačky sama o sobě v tomto případě.
No, můžeme to udělat jednu věc zde.
Dovol mi otevřít program akce zde.
A tady jsme opět dvě skřítky,
které vypadají jako tyto dvě loutky zde.
A co je zajímavé, tady je to.
Oranžová chlap má toto
set dílků zde.
Forever dělat following--
pokud stisknete mezerník,
tedy říci, Marco, a
pak vysílat událost.
A mezitím modré chlap má zde
tohle--, pokud se zobrazí událost,
říkají Polo.
Tak to dopadá v Scratch
i v jiných jazycích,
existují způsoby, jak pro dva programy
nebo dva skripty, v tomto případě,
aby propojeny tak, že když jsem
hit mezerníku, říká Marco.
A ten druhý člověk slyší, že tak
mluvit, a říká Polo v odezvě.
Takže můžete psát programy, které
skutečně pracují tímto způsobem.
A když to udělám tohle místo,
Mohu přidat i proměnné,
jen pomocí jednoho sprite v tomto případě.
Tohle je obzvláště nepříjemné.
>> [SEAL Barking]
>> Nyní oznámení na pravé straně máme
některé další logika tady.
Jak mohu zastavit tuto pečeť z štěkání?
>> [SEAL Barking]
>> Vypadá to, že na pravé straně
stránkou je to, co je přehrávání zvuku.
Ale je to jen hraní
znít, jestli to, co je pravda?
Pokud se proměnná-- oranžové
block-- tlumený je nula.
Jak změním ztlumen být 1,
což znamená pravda, aby to tlumené?
Zdá se, že druhý scénář, můžu
hit mezerníku, a teď se zastaví.
Takže můžeme mít tento vzájemné komunikace
napříč skriptů, stejně,
pouhým sdílení proměnné
po dvou, jako je tato.
Teď to není všechno tak zajímavé.
Pojďme dál a to i kombinovat
mnoho z těchto myšlenek s tímto programem
zde.
Než to uděláme, i když,
jak je to jeden dobrovolník?
Dovolte mi, abych tlak off
o mě, protože nemám vlastně
hrát tuto hru.
Pojďme mít někoho, my
ještě neviděli.
Musíte být pohodlné přichází
up na jevišti tady, na kameru.
Dobře, pojď nahoru.
Velmi statečný.
Jak se jmenuješ?
>> IDRIS: Idris.
DAVID Malan: Cože?
IDRIS: Idris.
DAVID Malan: Idris, rád vás poznávám.
Pojď nahoru.
A teď, na svůj vlastní mobil
telefon, hraješ Pokemon jít?
>> IDRIS: Ne.
DAVID Malan: Vážně?
IDRIS: Jo.
DAVID Malan: OK.
Dobře.
No, rád tě poznávám.
Pojď.
Já taky ne.
Takže budeme přijít na to, jak dosáhnout
hrát to, které někdo vlastně
šel a realizovány v Scratch
změnou kočku v zásadě
různé postavy dohromady.
A když jsem celou obrazovku
to tady, jdeme
zobrazí se následující hru spolu.
Stále probíhá načítání stále načítání.
Pojďte dál.
Nech mě to udělat.
Tato hra je tak velký, že se zhroutil.
Připravte se.
Zkuste to ještě jednou.
Pojďte dál.
Dobře.
>> Tam jedeme.
OK.
Zelenou vlajkou.
Tak jdeme na to.
>> [MUSIC PŘEHRÁVÁNÍ]
>> Vyberte prostřední úrovně zde.
Kliknutím na modré chlapa tam.
Dobře.
A můžete použít šipku
keys-- nahoru, dolů, doleva, doprava.
Nyní uvažujme jako my tohle--
a pak jít po charakteru tam.
Ano.
A teď klikněte na něj myší.
Jo.
Hýbat se.
Kde je ten šíp?
Tady máš.
Takže klikněte na tam.
To jo.
Dobře.
Takže teď mi řečeno, že máte Poke míč
že pokud na něj, bude to dělat.
Velmi dobře.
Při praktikování pro dnešek, já
našel tuto verzi hry je
ve skutečnosti není příliš těžké.
Takže pokud chcete jít zase tady,
jít dolů na tento Poke míči.
A pak jít vzít právo.
Zkuste kliknout na něj.
Oh, ve skutečnosti, to je
úložiště, zřejmě.
OK tak blízko, že.
Nikdy udělal předtím.
Možná jít až na tu věc tady.
Oh, tam jdete.
Počkej, je tu ještě jedna támhle.
Oh, je tu ještě jeden.
OK.
Dolů.
Ano, na tlačítko OK.
>> OK, to je velmi roztomilé.
OK, velmi dobře.
Tato hra není příliš těžké.
OK.
Gratulace.
Zde máme CS50
stres míč pro vás.
Ale uvažovat jen na okamžik, jaké
některé z takeaways jsou tam.
Jednodušší než skutečnou hru, zřejmě.
Ale vše, co jsme jít
tady je znak
který má pravděpodobně nějakou
smyčky s ním spojené.
Není to kočka.
Je to znak místo.
A to smyčka je prostě neustále
říkat, jestli šipku nahoru lisované,
Při stisknutí šipky dolů, pokud
šipka vlevo nebo vpravo lisované
šipka lisované, pohybovat nahoru
nebo dolů nebo doleva nebo doprava.
Nebo jestli je tam jiný skládačky
který říká, že při dotyku jiný objekt sprite,
při dotyku jednu z postav
k Poke míče, pokud dojemné,
pak to udělat.
>> Takže všechny myšlenky my jsme
používali doposud skutečně
mohou být použity jen v tomto konkrétním
kontext hrát tuto hru, stejně.
Nech mě jít dopředu a vytáhněte
up jedním tady druhé, ve skutečnosti.
up, řekněme, to.
To je něco, co jsme remixoval.
Made by jeden z našich
studenti v Cambridge,
a pak jsem prošel a ke změně
skoro každý případ Harvard
na Yale tentokrát.
By někdo chtěl
soutěžit proti břečťanů
Zde v jiném akumulace
všech těchto myšlenek?
Pojď dolů, ano.
Jak se jmenuješ?
>> DINA: Dina.
>> DAVID Malan: Adina?
>> DAVID Malan: Dina, pojď dolů.
V pořádku, Dina.
Takže tato hra stále těžší a
těžší, protože v této hře,
tam je proměnné používány stejně
, které se neustále sledování
na jaké úrovni jste ve hře.
Tak rád tě poznávám.
Pojď sem kolem sebe.
A tak Cílem je seřadit
of aby si cestu bludištěm
že tento žák realizován.
>> A jen proto, aby připravila půdu, každý
z těchto obrazů na obrazovce
je jeho vlastní sprite, svůj vlastní charakter.
Tak to bylo ve výchozím nastavení koček
ale je student změněn
do různých log Břečťany zde.
A pak uvidíte, že právě
za použití podmínek a smyček
a funkce a více, dostanete to.
>> [MUSIC PŘEHRÁVÁNÍ]
[MUSIC - MC Hammer, "U nemůže dotknout
TENTO"]
>> Jo, OK.
Jo, pokračuj.
První úroveň je velmi snadné.
Právě jste se dostali tam jít.
Ale znovu zvážit, je to jen
smyčka naslouchá šipky keys--
nahoru, dolů, doleva, doprava.
A teď snímací blok.
Velmi hezké.
>> [MUSIC - MC Hammer, "U nemůže dotknout
TENTO"]
>> Velmi hezké.
>> [MUSIC - MC Hammer, "U nemůže dotknout
TENTO"]
>> Velmi hezké.
Docela snadné, Crimson.
Dobře.
Levels-- uh-oh.
>> [MUSIC - MC Hammer, "U nemůže dotknout
TENTO"]
>> A opět, v těchto
Tři Harvard hřebeny,
stačí mít logiku
říká-li na hraně, odskočit.
>> [MUSIC - MC Hammer, "U nemůže dotknout
TENTO"]
>> OK, co děláš se
zajímavější než proč.
Velmi hezké.
Uh-oh.
>> [MUSIC - MC Hammer, "U nemůže dotknout
TENTO"]
Myslím, že budete muset obětovat sami.
[MUSIC - MC Hammer, "U nemůže dotknout
TENTO"]
Rychlý!
>> [MUSIC - MC Hammer, "U nemůže dotknout
TENTO"]
Pěkný.
To je v pořádku.
Dostanete ji.
Ano ano!
Velmi hezké.
>> [POVZBUZOVÁNÍ]
>> [MUSIC - MC Hammer, "U nemůže dotknout
TENTO"]
>> Pěkný!
>> [MUSIC - MC Hammer, "U nemůže dotknout
TENTO"]
Mám to.
Pojď!
Druhý na poslední úroveň.
>> [MUSIC - MC Hammer, "U nemůže dotknout
TENTO"]
>> Dobře.
>> [MUSIC - MC Hammer, "U nemůže dotknout
TENTO"]
Ano.
Dobré využití proměnných zde.
[MUSIC - MC Hammer, "U nemůže dotknout
TENTO"]
Ano.
[MUSIC - MC Hammer, "U nemůže dotknout
TENTO"]
Pěkný.
[MUSIC - MC Hammer, "U nemůže dotknout
TENTO"]
To je v pořádku.
Musíme se dostat až do konce.
Tam.
Ach!
>> [MUSIC - MC Hammer, "U nemůže dotknout
TENTO"]
>> Narazit dnes pozdě, ale
že to bude stát za to.
>> [MUSIC - MC Hammer, "U nemůže dotknout
TENTO"]
>> Můžeš to udělat!
To jo!
>> [POVZBUZOVÁNÍ]
>> [MUSIC - MC Hammer, "U nemůže dotknout
TENTO"]
>> Tohle je opravdu těžké.
>> [MUSIC - MC Hammer, "U nemůže dotknout
TENTO"]
>> Dáme vám další dva životy.
Můžete to udělat?
>> [MUSIC - MC Hammer, "U nemůže dotknout
TENTO"]
>> Dobře.
Jak se o velkém kole
potlesku nicméně.
Musíš druhé až poslední úrovni.
Děkuji.
>> [POTLESK]
>> Takže je to jen říci, jak moc jsi
dá dělat s těmito druhy věcí.
A uvědomit si také, že pokud
skládačky nemají exist--
A skutečně, to bude jedno
pravomocí s prvním problémem
soupravy a beyond-- je
skutečně vytvořit svůj vlastní.
A to je jen úryvek
jednoho z příkladů
budete moci hrát
s on-line, kde
pokud jste nemají zabudovanou do Scratch
něco jako kašel kousek skládačky,
můžete skutečně dělat sami.
>> A tak všechno a mnohem více čeká.
A právě malovat závěrečná
obraz skutečně to, co je
vpřed v obchodě pro třídu pro vás,
na základě fotografie z spolužáky
minulost, dovolte mi, abych ztlumit světla
jeden poslední čas a ukázat vám CS50.
>> [MUSIC PŘEHRÁVÁNÍ]
>> Dobře.
To je pro CS50.
Koláč je nyní sloužil.
>> [MUSIC PŘEHRÁVÁNÍ]