זאַמילאַ טשאַן: עס ס אַ מיר, זאַמילאַ. הייַנט אין מאַריאָ, מיר רע געגאנגען צו זייַן צייכענונג די האַלב פּיראַמיד פֿאַר מאַריאָ צו קריכן אַרויף. אזוי לאָזן 'ס רעדן וועגן אונדזער צו-טאָן ס פֿאַר דעם פּראָבלעם. מיר רע געגאנגען צו ווילן צו פּינטלעך און וואַלאַדייט דער באַניצער פֿאַר אַ גילטיק ינפּוט פון ווי הויך זיי ווילן מאַריאָ ס פּיראַמיד צו זיין. און דעמאָלט, מיר רע געגאנגען צו ציען עס. אזוי לאָזן 'ס באַקומען אנגעהויבן מיט פּראַמפּטינג און וואַלאַדייטינג די באַניצער פֿאַר זייער ינפּוט. 

מיר קענען מאַכן נוצן פון די קס50-ביבליאָטעק פֿונקציע באַקומען ינט אַז וועט ענשור אַז דער באַניצער ינפּוץ אַ ינטאַדזשער. קיין positive ינטאַדזשערז, נעגאַטיוו ינטאַדזשערז, נומער 0 זענען אַלע שיין שפּיל. אַנדערש, דער באַניצער וועט זיין פּראַמפּטיד צו ריטריי ביז זיי ינפּוט אַ גילטיק ינטאַדזשער. איצט כאָטש באַקומען ינט טוט אַ פּלאַץ פון די אַרבעט פֿאַר אונדז אין ינשורינג אַז די באַניצער גיט אונדז אַ ינטאַדזשער, מיר נאָך דאַרפֿן צו צולייגן עטלעכע נאָך קאַנסטריינץ אויף אַז. נאָך אַלע, מיר קענען נישט האָבן מאַריאָ קליימינג אַ האַלב פּיראַמיד פון הייך נעגאַטיוו 12. 

אין דערצו צו אַז, די פּראָבלעם באַשרייַבונג זאגט אַז מיר קענען בלויז לאָזן מאַריאָ צו קריכן אַ פּיראַמיד פון כייץ צווישן 0 און 23. גוט, אַזוי אַז מיטל אַז מיר דאַרפֿן צו קאַנטיניואַסלי פּינטלעך דער באַניצער צו געבן אונדז אַ גילטיק נומער און נאָר פאָרזעצן אַמאָל זיי ווע געגעבן אונדז אַ גילטיק הייך. ווי טאָן מיר טאָן אַז? 

נו, קעסיידערדיק פּראַסעסאַז געבן אונדז דער געדאַנק פון לאָאָפּס-- טאן עפּעס רעפּעטיטיוועלי. איין שלייף אין C ווי אַ בשעת שלייף אַז וועט קאַנטיניואַסלי ויספירן די גוף פון די שלייף ווי לאַנג ווי דער געגעבן צושטאַנד יוואַליוייץ צו אמת. ווי באַלד ווי אַז צושטאַנד יוואַליוייץ צו פאַלש, די פּראָגראַם וועט גיינ ווייַטער צו וועלכער קומט נאָך אַז. אַזוי בשעת לופּס זענען איין וועג פון ינשורינג אַז מיר תמיד פּינטלעך דער באַניצער פֿאַר אַ גילטיק ינפּוט. און אַמאָל זיי געבן אונדז אַ גילטיק ינפּוט, מיר וועט גיינ ווייַטער צו וועלכער קומט ווייַטער. מיר וויסן אַז מיר 'רע געגאנגען צו פרעגן דער באַניצער פֿאַר ינפּוט בייַ מינדסטער אַמאָל. אַזוי איצט מיר קומען צו אַ שוועסטער פון די בשעת שלייף, וואָס איז די טאָן בשעת שלייף. 

דו זאלסט בשעת לופּס וועט ויספירן די גוף פון די שלייף בייַ מינדסטער אַמאָל. אַזוי אָן קאָנטראָלירונג די צושטאַנד, עס וועט ויספירן די גוף פון די שלייף. און דעמאָלט טשעק די צושטאַנד צו זען צי עס דאַרף צו איבערחזרן זיך. דאס קומט אין האַנטיק ווען מיר 'רע וואַלאַדייטינג באַניצער ינפּוט. מיר וויסן אַז מיר 'רע געגאנגען צו פרעגן זיי בייַ מינדסטער אַמאָל. אזוי אַ טאָן בשעת שלייף זאל קוק עפּעס ווי דעם. מיר האָבן אַ ינטאַדזשער ן. און ין פון די טאָן בשעת שלייף, מיר מיד פּינטלעך דער באַניצער פֿאַר אַ ינטאַדזשער. אויב N איז פאַרקריפּלט, דעמאָלט מיר וועט פּינטלעך זיי ווידער און ווידער און ווידער ביז זיי געבן אונדז אַז גילטיק ינטאַדזשער. צום סוף, אַמאָל N איז אַ גילטיק ינפּוט, מיר וועט גיינ ווייַטער צו די מנוחה פון אונדזער פּראָגראַם. 

אַזוי לאָזן ס גיין צוריק צו דער ספּעק און טשעק וואָס די באדינגונגען פֿאַר אַ גילטיק ינפּוט איז געגאנגען צו זיין. די גילטיק כייץ זענען געגאנגען צו זייַן צווישן 0 און 23, ינקלוסיוו. אַזוי פאַרקריפּלט כייץ זענען געגאנגען צו זייַן ווייניקער ווי 0 אָדער מער ווי 23. אזוי געדענקען צו פּלאַן דיין צושטאַנד Carefully, געוואוסט אַז די צושטאַנד פֿאַר די טאָן בשעת שלייף זאָל זיין בשעת N איז פאַרקריפּלט. איצט דעם איז ניט געגאנגען צו זייַן אַ פּשוט איין באָאָלעאַן אויסדרוק. מיר רע געגאנגען צו האָבן צו פאַרבינדן צוויי פאַרשידענע אויסדרוקן צו מאַכן אונדזער גאַנץ צושטאַנד. 

אַזוי לאָזן ס נאָר קוק אין אַ אמת טיש איך ווע שוין געגעבן איר די אָנצוהערעניש אַז מיר 'רע געגאנגען צו זיין דילינג מיט צוויי באָאָלעאַנס. אַזוי דאָ ס אַ אמת טיש ווו איך האָבן צוויי באָאָלעאַנס-- באָאָלעאַן 1 און 2. אזוי מיר האָבן די אָפּציע צו אָפּשאַצן באָאָל1 און באָאָל2 אָדער באָאָל1 אָדער באָאָל2. און וועט נאָר זייַן אמת אויב ביידע באָאָלעאַנס אָפּשאַצן צו אמת, כוועראַז אַלע אָדער וועט זייַן אמת ווי לאַנג ווי איינער פון די צוויי באָאָלעאַנס יוואַליוייץ צו אמת. גוט, אַזוי נעמען אַ מאָמענט, פּויזע דעם וידאו און קיצער דעם אמת טיש. איך וועט זיין רעכט דאָ ווארטן. ווען איר קומען צוריק, זען אויב איר קענען שטיק צוזאַמען אַ באָאָלעאַן אויסדרוק פֿאַר דיין צושטאַנד פון N ווייל אַ פאַרקריפּלט ינפּוט. 

אַזוי איצט אַז מיר האָבן גילטיק באַניצער ינפּוט, לאָזן 'ס גיין פאָרויס און רעדן וועגן ווי מיר זאל ציען די האַלב פּיראַמיד. דאָ אין דעם פּשוט טעקסט רעדאַקטאָר, איך ווע ציען אַ לינקס אַליינד פּיראַמיד. אבער מיר וויסן אַז מיר דאַרפֿן אונדזער פּיראַמיד צו זייַן רעכט אַליינד. אַזוי ווי זאל איך טאָן דעם? נו, איך זאל פּרובירן צו שטופּן אַלץ צו דער זייַט דורך נאָר פּאַטינג אַ ביסל כאַראַקטער אין צווישן. און דעמאָלט, פֿאַר דער ווייַטער שורה, איך בין געגאנגען צו שטעלן עטלעכע מער אותיות צו שטופּן עס צוזאמען, און פורטהער-- אַזוי אויף און אַזוי פאָרטה-- ביז איך האָבן די רעכט אַליינד פּיראַמיד. אַזוי מיר טאָן האָבן אַ רעכט ייַנרייען פּיראַמיד, אָבער עס טוט נישט קוקן אַזוי גרויס מיט די דאַץ. אבער מיר נאָך ווילן צו טייַנען אַז פייַן ספּייסינג. אַזוי איך בין געגאנגען צו ממש אַרייַנלייגן עטלעכע ספּייסאַז. 

אָנשטאָט דרייַ דאַץ, איך וועט שטעלן איין, צוויי, דרייַ ספּייסיז. אויף דער רגע שורה. איך וועט שטעלן איין, צוויי ספּייסיז. און אויף די פּענאַלטאַמאַט שורה, נאָר איין פּלאַץ. און דאָ איך האָבן אַ רעכט אַליינד פּיראַמיד. פון טאן די בייַשפּיל אין די טעקסט רעדאַקטאָר, מיר האָבן אַ געדאַנק פֿאַר די מוסטער אַז מיר וועט נוצן צו ציען די האַלב פּיראַמיד. פֿאַר יעדער רודערן, וואָס מיר האבן איז מיר טיפּ עטלעכע ספּייסיז, און דעמאָלט טייפּט עטלעכע האַשעס, און דעמאָלט טייפּט די קום שליסל, וואָס איז קריייטינג אַ נייַ שורה. אַזוי איצט אַז מיר האָבן אַז, לאָזן ס גיין איין שריט ווייַטער און געפינען אַ מוסטער. 

אַזוי איך בין געגאנגען צו זאָגן, פֿאַר די אינטערעס פון דעם למשל, מיר ניטאָ דילינג מיט אַ הייך פון 8. דער ערשטער רודערן איז געגאנגען צו האָבן צוויי האַשעס וואס גייט זיבן ספּייסאַז. די סעקאָנד-- דרייַ האַשעס, זעקס ספּייסאַז. דריט ראָוו-- פיר האַשעס, פינף ספּאַסעס-- אַזוי אויף און אַזוי אַרויס ביז מיר באַקומען צו די ענט רודערן. דעריבער, איך פרעגן איר פֿאַר די ענט רודערן, ווי פילע האַשעס זענען מיר געגאנגען צו האָבן און ווי פילע ספּייסאַז? אַזוי עס ס אַרויף צו איר צו רעכענען אויס אַ פאָרמולע צו פאָרשטעלן ווי פילע האַשעס און ווי פילע ספּייסאַז זענען דארף פֿאַר די ענט רודערן ווען איר האָבן עטלעכע הייך. 

איצט ווען איר ניטאָ אויסרעכענען דעם אויס, זייַן אָפּגעהיט ווי איר ניטאָ ינדעקסינג. וואָס איך מיינען דורך דעם איז אַז אין וואָכעדיק לעבן אַלע פון ​​אונדז אָנהייבן קאַונטינג, יוזשאַוואַלי דורך 1. אבער אין קס50 און אין קאָמפּיוטער וויסנשאַפֿט אין אַלגעמיין, מיר זענען 0 ינדעקסט. אַזוי דער ערשטער רודערן וואָלט זיין N פון 0 ווי קעגן צו 1. זיין אָפּגעהיט פון דעם ווען איר ניטאָ טריינג צו רעכענען אויס דיין מוסטער. אַזוי איצט לאָזן ס גיין צוריק צו ווי מיר רע געגאנגען צו ציען אונדזער פּיראַמיד. פֿאַר יעדער רודערן, מיר רע געגאנגען צו ווילן צו דרוק די ספּייסאַז, פאַרקויפט די האַשעס, און דעמאָלט דרוקן אַ נייע ליניע. דער אָנצוהערעניש דאָ איז די וואָרט "פֿאַר" יעדער רודערן. אין C, מיר האָבן אַ בויען גערופֿן אַ פֿאַר שלייף, וואָס איז קאַמפּרייזד פון אַ יניטיאַליזאַטיאָן, אַ צושטאַנד, אַ דערהייַנטיקן, און דער גוף פון די שלייף. 

זאָגן איך געוואלט צו זאָגן, העלא וועלט, 50 מאל, מיין פֿאַר שלייף וואָלט קוק עפּעס ווי דעם. איך ינישאַלייז מיין ינטעגער צו 0. דער צושטאַנד איז אַז איך איז ווייניקער ווי 50. און דעריבער מיין דערהייַנטיקן איז נאָר ינקרעמענטינג איך דורך איינער יעדער צייַט. מיר קענען אויך נוצן פֿאַר לופּס צו יטעראַטע איבער זאכן. נאָטיץ דאָ ווי מיר האָבן נישט שווער קאָדעד אַ נומער, אָבער אלא געשטעלט די בייַטעוודיק הייך אַנשטאָט אין די צושטאַנד. אַזוי וואָס איך בין טאן דאָ איז איך בין יטעראַטינג איבער יעדער רודערן פון דער פּיראַמיד. איך קענען טאָן עפּעס פֿאַר יעדער רודערן ין דער גוף פון מיין שלייף. 

וואָס זענען מיר טאן ין די גוף פון די שלייף? נו, ווי מיר שוין געזאגט, מיר רע דרוקן ספּייסיז און מיר רע דרוקן האַשעס און מיר ניטאָ דרוקן אַ נייַ שורה. אַזוי מיין ויסווייניקסט פֿאַר שלייף וועט קוקן ווי דעם. איך יטעראַטע איבער יעדער רודערן פון דער פּיראַמיד, ניצן, אין דעם פאַל, הייך ווי די בייַטעוודיק אַז סטאָרז די הייך פון די פּיראַמיד. ין דער גוף פון אַז שלייף, איך בין געגאנגען צו דרוקן ספּייסאַז ריפּיטידלי, דרוקן די האַשעס ריפּיטידלי, און דעמאָלט דרוקן אַ נייע ליניע. 

אַזוי איצט, ניצן אַלע פון ​​דעם קאַנסעפּס אַז איך ווע גערעדט וועגן אין דעם גיין-דורך, איר זאָל קענען צו פּינטלעך די באַניצער פֿאַר ינפּוט, וואַלאַדייט אַז ינפּוט, און דעמאָלט ציען די האַלב פּיראַמיד. 

מיין נאמען איז זאַמילאַ, און דאָס איז קס50. 