ZAMYLA CHAN: Tai-aš, Zamyla.
Šiandien mes ketiname įgyvendinti
Mario, kur mes atkreipti Mario
visą piramidės jam peršokti per.
Leiskite sugriauti
sub-užduotis šią problemą.
>> Pirma, mes norime paskatinti vartotoją
už piramidės aukščio.
Ir tada mes norime įsitikinti, kad
kad indėlis yra galiojantis.
Ir tada mes ketiname
noriu atkreipti piramidę.
>> Taigi pakalbėkime apie raginimo
ir patvirtinti vartotojo įvestį.
Tai gali atrodyti
tai, do-while cikle, kad
paragina vartotoją skelbiamo
Sveikieji ir tik tada kartojasi
jei tai sveikas, yra neteisinga.
Taigi, ką ši sąlyga turi būti?
>> Dėl to, grįžkime
specifikacijos.
Na, spec mums sako, kad galiojantis
aukštis bus tarp 0 ir 23,
imtinai.
Taip, tada, kad reiškia, kad bet negalioja
aukštis bus mažesnis negu 0
arba daugiau kaip 23.
>> Taigi, dabar, kad mes turime šią informaciją,
tegul dizainas mūsų būklę.
Bet mes turime būti atsargūs,
nes dabar mes turime
dvi loginės reikšmės, kad mes norime įvertinti.
>> Čia aš, jei jus
su tiesos lentelę.
Tai leidžia mums imtis du
Loginės reikšmės, Būlio vieno ir dviejų.
Ir mes galime įvertinti nei su bool1
ir bool2 arba bool1 arba bool2.
>> Taigi koks skirtumas
tarp ir ir ar?
Na, bool1 ir bool2 bus
įvertinti, tiesa, jei ir tik
jei abu loginės reikšmės yra tiesa,
o ar veikimo
bus ir tuo atveju, arba vienas iš
į loginę ar abu yra tiesa.
Taigi atsižvelgiant į tai,
pamatyti, jei galite išsiaiškinti
ką reikia sąlyga
Jūsų Do-o kilpa netinkamą n
bus.
>> Su tuo, mes paskatino ir patvirtinti
už piramidės aukščio vartotojo
kad jie nori.
Taigi, dabar, tai iki mūsų
atkreipti piramidę.
Pilnas piramidės tai
problema atrodys truputį
kaip tai, kur mes turime kaire piramidę,
kai tarpas, ir toliau dešiniuoju piramidės.
Taigi leiskite padalyti ją truputį.
>> Jei aš einu mano teksto redaktoriumi, čia aš
sudarytas mums kairiuoju-suderinta piramidę.
Bet tai bus ne.
Ką mes norime padaryti, tai mes norime
sukurti tinkamą sulygiuoti piramidę pirmasis.
Taigi, norint tai padaryti, tiesiog paspauskite
Mano maišas kartu į šoną,
Aš tik ketina pateikti kai kuriuos simbolius
tarp jų, vos šiais taškais.
Tada aš ruošiuosi įdėti du ant
kitą eilutę, ir vienas ant tos linijos.
Ir todėl čia aš turiu
dešiniuoju pelės suderinta piramidę.
>> Po to, aš ruošiuosi
grįžti į viršų eilės
ir įdėti į tarpą, kuris
yra, už spec, dviejų skyrių.
Tada aš ruošiuosi užpildyti
kitos pusės piramidės.
Aš ruošiuosi eiti į antroje eilėje, rašyti
dvi erdves spragą ir tada du
maišos.
Grįžti į trečią iš eilės, du erdves
GAP ir trys masyvuose.
Ir pabaigoje, dvi erdves
GAP ir keturi masyvuose.
Taigi tai, kas visiškai
piramidė atrodys.
>> Žinoma, mes nenorime
Šie taškai į kelią.
Taigi, mes ketiname pakeisti šias
taškų įgyvendinant kai kurias erdves.
Vienas, du, trys pirmoje eilutėje.
Vienas, du ant sekundę.
Ir vienas trečią linija.
Taigi, tai yra tai, ką darytume, jei mes
norėjau tiesiog padaryti visą piramidę,
pasakyti, mūsų tekstų redaktoriumi.
>> Taigi leiskite į tai,
suprasti modelius,
ir konvertuoti jį į tam tikrą Pseudocode.
Kiekvienam piramidės eilės, mes nori
spausdinti kairįjį piramidę ir tada
tarpas ir tada teisę piramidės.
Už kairės piramidės, mes spausdinti
reikiama suma erdvėse,
po jų masyvuose.
Tada mes spausdinti spragą, kuri
yra tik dvi erdves kiekvieną kartą.
Ir teisinga piramidės, mes spausdinti
reikalaujamas skaičius masyvuose.
>> Antrą iš eilės, mes atlikome
lygiai tas pats procesas.
Mes spausdinti erdves kairėje
piramidė, reikiama suma
iš masyvuose, atotrūkis, dviejų skyrių, ir
tada visos teisės piramidės maišas.
>> Leiskite spręsti modelį
už kairės piramidės.
Jei turėčiau, tikslais
Šio Pavyzdžiui, aukštis
aštuonių užsakyta pagal
vartotojas, tada mano pirmoji eilutė
būtų turėti vieną maiša ir septynis erdves.
Mano antroji eilutė turėtų
du maišas, šeši erdvėse.
Trečioje eilėje trys maišas, penki skyriai.
Jūs tikriausiai galite tai padaryti
Būk aštuoniuose aukščio
ir nustatyti kiekvieno iš eilės, kiek
maišas ir kiek erdvės reikia.
Bet tai, ką norime padaryti, tai
norime abstrakti ji.
Taigi aš prašau jus už bet Neribotos eilės Kiek
maišas ir kiek erdves mums reikia?
>> Dabar, kaip jūs nustatote
raštas, kaip daugelis masyvuose
ir kiek erdvės jums reikia
bet n-tasis eilutė tam tikro aukščio,
nepamirškite būti atsargūs
kaip jūs indeksavimo.
Ką reiškia tai, kad kasdien
gyvenimas dauguma iš mūsų pradėti skaičiuoti po vieną.
Taigi pirmas eilėje būtų numeris vienas.
Ir antra eilutė būtų eilutė
numeris du, taip toliau ir taip toliau.
>> Bet kompiuterių mokslo ir
CS50, mes nulinės indeksuojami.
Taigi, mes iš tikrųjų pradėti skaičiuoti iki nulio.
Taigi pirmas eilėje būtų
būti eilutės numeris nulis.
Ir antra eilutė
būtų eilutės numeris vienas.
Taigi, jei aš turėjo aštuonių aukštį
mano piramidės, tada paskutinis vertė n
tiesų būtų septyni, o ne aštuoni.
>> Taigi būkite atsargūs, apie tai.
Ir žinoti, kai jūs nustatyti
Jūsų modelis, ar jūsų nulis indeksuotas
ar vieną indeksuojami
>> GERAI.
Taigi dabar, kad mes turime
raštas, iš kairės piramidės,
turime nustatyti
už atotrūkis modelis.
Laimei, tai tikrai paprasta.
Tai tiesiog visada dvi erdves.
>> Taigi dabar mes pereisime į dešinę modelio.
Pirmoji eilutė turės vieną maišos.
Antroje eilėje, du.
Trečioje eilėje trys.
Taip toliau ir taip toliau.
Taigi dar kartą, nustatyti, bet abstraktus
n ir bet kokiame aukštyje, kiek maišas
ir kiek erdves
kiekvienoje eilutėje turėtų būti.
>> GERAI.
Taigi mes žinome, kad kiekvienoje eilutėje mes
reikia atlikti tam tikrą procesą.
Kaip mes tai darome?
Na, mes naudojame už kilpos konstruktą,
susideda iš iniciacijos,
būklė ir atnaujinimas.
Už kilpos gali būti naudojamas
pakartoti procesus.
>> Taigi pasakyti, kad aš noriu, kad ji sako labas,
Pasaulio 50 kartų, tada mano for ciklas
atrodytų kažką panašaus į tai, kur
Aš inicijuoti mano kintamasis iki nulio.
Sąlyga yra tai, kad i yra mažiau nei 50.
Ir tada naujinimas yra tai, kad
didėja po vieną, kiekvieną kartą.
Taigi, kas tai darys būtų
spausdinti Hello, World 50 kartus iš eilės.
>> Dabar, sako, kad aš norėjau pakartoti
per piramidės aukščio.
Tada vietoj kietojo kodavimo
kai tokios būklės vertė,
Aš tiesiog naudoti kintamo aukščio.
Taigi, kas tai darys kartoti
per aukštį kiekvienoje eilutėje.
Ir aš galiu padaryti kažką viduje
iš tos linijos kūno.
>> Ką mes norime padaryti
viduje kilpos kūno?
Na, kaip mes nurodyta anksčiau, mes norime
spausdinti erdves ir maišų
už kairės piramidės ir tada atspausdinti
dvi erdves, ir tada spausdinti maišų.
Taigi, mes jau suprato, kad iš.
Taigi, mes galime pradėti užpildyti
mūsų programoje daug daugiau.
>> Čia aš su išoriniu už kilpos, kad
kartojasi per kiekvieną eilutę piramidės.
Ir viduje tos įstaigos aš ruošiuosi
spausdinti erdvių pakartotinai,
maišos pakartotinai, ir tada tarpas,
ir tada maišos už teisę piramidės,
ir tada, galiausiai, nauja
linija pradėti kitą eilutę.
>> Su tuo, mes paskatino
už indėlį vartotojas.
Mes pasistengėme, kad tai galioja.
Ir tada mes atkreipė piramidę.
Taigi Mario gali sėkmingai
lipti piramidę.
>> Mano vardas Zamyla.
Ir tai yra CS50.