Давид Малан: Добро, добродошао назад.
Пре него што почнемо у цлоуд цомпутинг,
Мислио сам да зауставим на тренутак
да ли има отворених питања
или теме које су дошли током ручка
да сада могу бити од интереса.
>> ПУБЛИКА: [неразумљиво]
>> Давид Малан: У реду.
Ох ок.
ПУБЛИКА: [неразумљиво]
>> Давид Малан: Не, наравно.
У реду, добро надам се да све своје
Проблеми настају у наредних неколико сати
и сутра посебно.
Али хајде да погледамо, онда, у којој
последња расправа о подешавању
сајт води, генерално
када је у питању цлоуд цомпутинг,
успостављање архитектуре сервера,
Врсте одлука
да су инжењери и
програмери и менаџери
Потребно је да се, када је у питању
да раде више него само
пријављивања за 10 $ месечно веб хост
када заправо желе да изграде
свој инфраструктура.
А ми ћемо покушати да веже то назад,
на пример, Дропбок и другима
попут њих.
>> Почнимо да размотри
Који проблеми настају као бизнис
добија добра и настају добри проблема.
Дакле, у врло најједноставнији случај да
нека фирма која има веб сервер,
Ви можда има, рецимо, сервер који
ми ћемо само нацртати да изгледа овако.
И ових дана, највише серверс-- и немојмо
заправо ставио слику да ово само тако
да је мало мање небулозна.
>> Дакле, ХП сталак сервер--
назад у дан, тамо
су маинфраме рачунари
да је до читаве собе.
Ових дана, ако си
да се сервер то,
може изгледати нешто овако.
Сервери су измерена у шта
се зове рацк јединице, или рус.
И један ру 1,5 инча,
који је индустријски стандард.
Дакле, ово изгледа као два РУ сервера.
Тако да је 3 инча висок.
И они генерално су широк 19 инча,
што значи да све овакве ствари
је стандардизован.
>> Дакле, ако се осврнемо на центер-- података
не само на једном серверу, али немојмо
погледајте Гоогле-а
дата центар и видимо да ли можемо
види лепу слику у Гоогле Имагес.
Ово је много боље осветљен од тебе
се обично налазе, и много
секси изгледа као резултат тога. Али
ово је оно што изгледа као пар
сто сервери све
о том исте величине,
заправо, у реку након реку после
рацк након сталак у дата центру.
>> Нешто слично ово-- ово може добро
бити Гоогле је, пошто сам гуглао Гоогле-а.
Али то може бити репрезентативан
више уопштено
Центар са подацима у којој су многи
компаније обично ко-лоциран.
И ко-лоциран обично значи
да идете на оваквом месту Екуиник
или други произвођачи који имају велики
магацини који имају пуно енергије,
много хлађења, надам се
много безбедности,
и индивидуални кавези обухватајући ормари
сервери, а ви или изнајмити полице
или сте донели полице у.
>> И појединачна предузећа,
стартупс посебно,
ће имати неку врсту биометрија
да уђу у њихов кавез, или кључ,
или кључ картица.
Ти отвори врата.
И унутар постоји само
квадрат снимак отисак
да плаћате за, унутар
који можете ставити све што желите.
>> А ви обично плаћају за снагу.
И плаћате за стопала.
А онда плаћате
се за сервере
да си довођење у том простору.
И шта онда имати
опција да урадите је да плати некоме
фор иоур повезивање Интернет услуга.
Можете платити било који број
од произвођача, од којих су сви
обично долазе у том центру података.
>> Али стварно занимљиво питање је,
шта заправо иде у тим полицама?
Можда су сви врло добро
изгледају као што смо управо видели.
Али они обављају различите функције
и можда ће бити потребно да раде различите ствари.
И нека је, заправо,
мотивисати ову дискусију
са питањем, шта проблема
почиње да се јављају ако сте успешни?
>> Дакле, имате сајт
да сте направили.
И можда продаје видгетс
или нешто слично.
А ви сте радили веома добро
са продајом од виџета онлајн.
И почнеш да доживите
неки симптоми, ваш сајт.
Оно што може бити неки од
техничке симптоми
који корисници пријављују као бизнис
расте и цвета
и ваш сајт
користи од тога?
>> ПУБЛИКА: [неразумљиво]
>> Давид Малан: Да, тачно.
Тако да могу имати
успоравање вашег сајта.
И зашто би се то десило?
Па, ако претпоставимо, за
У циљу дискусије
сада, када си на једном
од ових комерцијалних веб хостинг
да смо разговарали о пре ручка,
да плаћате неки број долара
да месечно, а већ сте платили
за годишње трошкове свог домена
наме, то веб хостинг је вероватно
Оверселлинг своје ресурсе
до неке мере.
Тако да можда има корисничко име
и лозинку на свом серверу.
Али тако можда неколико других, или више
десетак других, или можда чак и више
стотину других, корисници.
>> И веб ливе физички
на истом серверу.
Зашто је то могуће?
Добро ових дана, сервери
овако типично
имају више чврстих дискова, можда
Чак шест или више хард дискова,
од којих сваки може бити толико
као 4 терабајта ових дана.
Тако да можда има 24 терабајта простора
у само једном малом сервер овако.
>> А чак и ако украсти мало тог простора
за технолошки вишак, као резерву,
ипак је доста простора.
И наравно, типична сајт
не треба толико простора.
Само регистрације корисника
и чување евиденције налога
не предузимају све толико простора.
Тако да је можете поделити сасвим
мало и да сваки корисник
само мало парче то.
>> У међувремену, компјутер
овако ових дана
обично има више ЦПУс-- не само
један, можда два, можда четири, можда 16,
или чак и више.
И свака од тих процесора
има нешто што се зове
језгро, која је попут
мозак унутар мозга.
Дакле, у ствари, углавном сви овде са
модерни лаптоп има вероватно и дуал цоре
или Куад Цоре ЦПУ-- и вероватно једини
један процесор унутар лаптоп ових дана.
Али десктоп рачунари
и рацк рачунар, као и
ово можда има доста
више процесора, а заузврат језгара.
>> И искрено, чак иу нашим Мац и ПЦ рачунара
данас, не стварно треба двојно језгра
или куад језгра да проверите е-пошту.
Ако постоји било какав уско грло када
се ради о коришћењу рачунара,
Ви људски су вероватно
најспорији ствар о том рачунару.
И нећеш бити у стању да
Проверите е-пошту брже ако вас
имају четири пута више процесора или језгара.
>> Али је исто врста
праве са сервера.
Један једини сајт можда не
нужно потребно више од једног
ЦПУ или једно језгро, један
Мали мозак унутра ради
сав размишљања и прераде.
Па произвођачи имају слично
почео да реже до те ресурсе
тако да је можда ваш сајт постане један
језгро, ваш сајт добија једно језгро,
или можда ми делимо једну такву језгру.
Такође делите простор на диску.
И ми исто дељење РАМ,
или Рандом Аццесс Мемори
од раније, од чега
ту је и коначан износ.
>> И то је кључ.
Без обзира на то колико скупо
је рачунар био,
још увек постоји ограничен
износ средстава у њему.
И тако је све више и више вас
покушавају да троше та средства,
спорији ствари могу постати.
Али зашто?
Зашто би се ствари успорити као
симптом сервера који се претрпани?
Шта се дешава?
>> ПУБЛИКА: [неразумљиво]
Давид Малан: Да, тачно.
Ја сам предложио раније да
РАМ је врста меморије.
То је нестабилна, при чему је то
где апликације и подаци су
сачувана када они користе.
Па стога нема
само коначан број
ствари које очигледно да урадите одједном.
И то је такође брже је,
што је добра ствар.
Али исто тако је скупље,
што је лоша ствар.
И такође је стога присутан у нижи
количине од простора на диску, хард диска
простор, који тежи да буде јефтиније.
>> Другим речима, ви
можда има 4 терабајта
простора на диску у рачунару.
Али можда имате 4
гигабајта, или 64 гигабајта,
како величине, фактор
1.000 мање, РАМ на рачунару.
Дакле, шта компјутер уради?
Па, претпостављам да ти
немам 64 гигабајта
РАМ у серверу овако, који
би било сасвим уобичајена, ако не мали
ових дана.
Али претпоставимо да имате толико
корисници раде толико ствари
да ти мало врста
треба 65 гигабајта меморије
за руковање све то
истовремена употреба?
>> Па, могао би само да,
Жао ми је, неки број корисника
Не могу приступити сајту.
И то је мера
од крајњој инстанци, свакако.
Или ти, као оперативни
систем, као што је Виндовс или Мац
ОС или Линук или Соларис или било
број других ОС-а на том серверу,
могао само одлучити, знате шта?
Имам само 64 гигабајта РАМ-а.
Некако је потребно 65.
Дакле, знате шта?
Ја ћу узети 1 гигабајт
вредност података у РАМ
да је најмање недавно приступали
и само га померите на диск привремено,
дословно копирати из поста
меморија на спорије меморије
тако да сам тада могу да поднесем да
65. гигабајта потреба за меморију,
да мало рачунања на њега.
Онда када сам завршио са то ради,
Само ћемо прећи да на диск,
мове тај други РАМ и привремено ставио
на диску назад у стварни хардвер
тако да сам некако мултитаскинг.
>> Па сам некако да ствари
привремено у овом спорије простору
тако да створи илузију
за руковање свима.
Али ту је и успоравање.
Зашто?
Па, унутар њих тешко
дискс ових дана је шта?
Уместо тога, оно што чини тешко
дриве разликује од РАМ-а
најбоље што сада знамо?
>> ПУБЛИКА: [неразумљиво]
>> Давид Малан: У реду, тачно.
ПУБЛИКА: [неразумљиво]
>> Давид Малан: Па врло тачно.
И то је споредни ефекат или функцију
чињенице да РАМ заиста брже.
И зато желите да
користите га за тренутно у употреби.
И диск је спорији.
Али то је трајно, или трајна.
Тако да га користите за дугорочно чување.
Али у смислу
имплементација, ако погледам горе
оно што се зове ДИММ, дворедна меморијска
Модул, то је оно комад РАМ
Можда обично изгледа.
>> Со унутар оур Мац-- То је грешка.
Унутар наших Мац и ПЦ, наш десктоп
рачунари ће имати палице меморије,
као што би их зовете,
или ДИММ, или СИММ назад
у дан, меморије
да изгледа овако.
Наши лаптоп вероватно има ствари које
су трећи величине или упола мањи.
Они су мало мањи,
али исто идеја-- мало
комада зелене силицијума
обланда или пластика која
има мале црне чипова на њих са пуно
жица повезивања свега.
Можда имате гомилу
то унутар рачунара.
Али је понети овде
то је потпуно електронски.
Постоји само електрони
тече на овом уређају.
С друге стране, ако погледамо
унутрашњост хард диск
и подићи слику
овде, уместо тога би
види нешто овако,
који има струју
пролази кроз њега на крају.
Али оно што је искочи
на вама о овоме?
ПУБЛИКА: [неразумљиво]
Давид Малан: Да, ту је
очигледно покретних делова.
То је нека врста као стари рекорд
плејер или фонограф играча.
И то прилично много је.
Мало је одгајивач од то--
док је грамофонске играча користи
гроовес у записник, ово заправо
користи малој магнетне честице
да не могу да видим.
Али, ако мало магнетним честицама
изгледа овако, сматра се да 1.
А ако то изгледа овако,
север-југ уместо југ-сјевер,
то може бити 0.
Па да видимо сутра како можемо изградити
од тога да више интересантних ствари.
>> Али све што је
Морам да физички покрет
је сигурно ићи спорије
од брзине светлости,
који у теорији је шта
електрон може тећи у,
иако реално не сасвим.
Дакле, механички девицес-- много спорије.
Али су јефтинији.
А може да стане толико
више података унутар њих.
Дакле, чињеница да постоје
постоји у свету нешто
назива виртуелна меморија,
користећи хард диск овако
као да је РАМ
транспарентан за корисника,
једноставно померањем података
од РАМ-а на хард диск,
онда креће уназад када је потребно
поново, ствара успоравање.
Јер имате буквално да
копирати га са једног места на друго.
И што ти копирањем на и
од је заправо спорије него РАМ
где желите да буде.
>> Алтернатива решење овде-
ако вам се не свиђа да успори,
и ти виртуелне меморије је
некако се преоптерећен,
шта је друго решење овог проблема?
>> ПУБЛИКА: [неразумљиво]
Давид Малан: Па,
повећање виртуелну меморију
дао да урадимо ово
још већи скала.
Могли бисмо носити 66 гигабајта вредности
меморијских потреба, или 67 гигабајта.
Али рецимо ја не волим
ово успоравају, у ствари,
Желим да искључите виртуелну
меморија ако је то уопште могуће,
шта бих друго могла бацити у
овај проблем да га реши,
где желим да рукује више корисника
и више меморије захтеви
него физички сам у овом тренутку?
>> ПУБЛИКА: [неразумљиво]
>> Давид Малан: Нажалост не.
Дакле, ЦПУ и језгра они су
у су ограничен ресурс.
И нема аналогни у том контексту.
Добро питање, мада.
Дакле, само да буде јасно, такође, ако
унутар овог рачунар,
рецимо, штап РАМ то изгледа
овако-- и тако ћемо назвати РАМ.
И овде је хард диск.
И ја ћу извући ово
ликовно као мали круг.
Постоје 0 је и 1 је у оба
тхесе-- подаци, ми ћемо га генерализовати као.
>> И у суштини, ако је корисник
ради апликацију као,
рецимо, веб сајт који захтева овај
много РАМ-по кориснику, шта ја предлажем,
путем овога
назива виртуелна меморија,
је само привремено кретање
да овде тако да сада
може да се креће меморију туђој
Захтеви тамо.
И онда кад то буде готово,
Могу копирати ово уназад
и ово иде овде, тиме премештање
оно што сам хтео тамо негде другде
заједно.
>> Тако да је само пуно
Свитцхероо, је понети овде.
Дакле, ако вам се не свиђа то, а ти не
желим ништа да стави на чврстом диску,
шта је нека врста је очигледно
решење пословне особе
проблема, или инзењер је
решење, што се тога тиче, такође?
>> ПУБЛИКА: [неразумљиво]
>> Давид Малан: Да, мислим буквално
бацају новац на проблем.
И заправо, ово је савршен
сегуе до неке од вишег нивоа
дискусије о цлоуд цомпутинг.
Јер много тога је мотивисан
финансијских одлука,
ни нужно технолошки.
Ако 64 свирке РАМ је премало, добро,
зашто не добити 128 гигабајта РАМ?
Зашто не добијају 256 гигабајта РАМ?
Па, зашто не?
>> ПУБЛИКА: [неразумљиво]
Давид Малан: Па,
кошта више новца, наравно.
А ако већ имате резервни
хард диску, ефикасно,
или еквивалентно, хард диску је тако
много јефтиније можда и користити.
Дакле, опет, ту је компромис који
смо и раније видели јутрос,
где има стварно није
нужно прави одговор,
постоји само бољи или лошији одговор
на основу онога што сте заправо стало.
>> Дакле, ту је и технолошке реалности.
Ја не могу купити рачунар,
мом знању,
са трилион гигабајта
РАМ одмах.
То само физички не постоји.
Дакле, постоји нека горња граница.
Али ако сте икад куповао
за потрошача Мац или ПЦ,
такође, углавном било је
ово крива карактеристика
тамо где би могла бити добра,
бољи, а најбољи рачунар.
>> И маргиналне повратак
на куповину долара
најбољи рачунар у односу на
боље рачунар
можда неће бити ни изблиза тако висок
као трошења мало више новца
и добијање бољег рачунар
преко доброг рачунара.
Другим речима, ви плаћања
премија да врх линије.
>> А шта ћемо видети у
дискусија о цлоуд цомпутинг
је то оно што је врло честа ово
дана, и шта компанија као што су Гоогле
рано популаризед, није обраћала
за и изградња заиста фенси, скупо
побољшаном до рачунари са
много и много свега,
већ куповине или изградње прилично
скромни рачунари, али пуно њих,
и користећи нешто што је генерално
назива хоризонтална скалирање уместо
вертикалне скалирање.
>> Дакле, вертикална скалирање би значило да више
РАМ више диска, више од свега,
и на неки начин инвест
вертикално у хардверу
тако да само извлачи
најбољи од најбољих од најбољих,
али плаћаш за то.
Хоризонтална скалирање је на неки начин добити
боттом реда ствари је добар модел,
или чак и горе модела,
али се доста њих.
Али чим ти пуно
њима-- на пример, у овом случају,
веб сервери, ако тај један сервер
или један веб хостинг је недовољна,
онда само интуитивно је
Решење овог проблема оптерећења
или преоптерећења на серверима
или је добити већи сервер
или, шта ја предлажем овде уместо
је ширење вертикално да тако кажемо,
би било, знаш шта?
Само добити другу једну од ових.
Или можда чак добити трећи.
Али сада смо створили
инжењерска Проблем
по природи овог посла
или финансијске одлуке.
Шта је сад проблем инжењеринг?
>> ПУБЛИКА: [неразумљиво]
>> Давид Малан: Да, како да
што их повежете и-- жао?
>> ПУБЛИКА: [неразумљиво]
Давид Малан: Добро,
јер сам још увек бих--
ако сам поново уведе ме у ову слику,
ако је ово мој лаптоп негде
на интернету, који је сада између
ја и компанија говоримо о,
Сада морам да смислим, на који
Сервер не шаљем овај одређеног корисника?
А ако постоји други корисници, као
ово, а онда овај овде,
а можда је корисник А, ово
је корисник Б, ово је корисник, Ц,
а ово је сервер 1, 2, и 3-- сад
интуитиван одговор може овде бити само,
послаћемо корисника А до 1
и Б 2 и Ц до 3.
И можемо издржати 3 пута што већем броју корисника.
>> Али то је упрошћавање.
Како се одлучити кога да пошаље где?
Дакле, хајде да покушамо разуму кроз ово.
Претпостављам да компјутери
А, Б и Ц су купци,
и сервери 1, 2, и 3 су
хоризонтално смањени сервера.
Дакле, они су некако исти.
Они сви ради исти софтвер.
И сви они могу учинити исту ствар.
Али разлог што имамо
три од њих је тако
да можемо издржати три
пута више људи одједном.
>> Дакле, ми знамо из наше
дискусија пре ручка
да постоји хардверски између
лаптоп рачунаре и сервере.
Али ћемо некако генерализовати
да сада као Интернета или облак.
Али знамо да у мојој кући,
Вероватно има дом рутер.
Близу серверима, ту је вероватно
рутер, ДНС сервер, ДХЦП.
Не може бити било шта
желимо у овој причи.
>> Па како да почнемо да одлучи,
када корисник А иде сометхинг.цом,
који сервер да путу да корисник?
Како бисмо могли почети да испричам ову причу?
ПУБЛИКА: балансирање оптерећења?
Давид Малан: балансирање оптерећења.
Како то мислиш?
>> ПУБЛИКА: Ретурнинг
где највише употреба је
а која има
већина расположивих ресурса.
Давид Малан: У реду, тако да ме пусти
увести нови тип хардвера
да још нисмо разговарали, који
је управо то, распоређивање оптерећења.
Ово такође би могла бити сервер.
Могло би да изгледају управо као
она коју смо видели малопре.
Оптерећење баланцер заиста
само комад софтвера
да ради на комад хардвера.
>> Или можете платити продавцу, као
Цитрик и други, Цисцо, односно други.
Можете платити за своје хардвер,
који је балансер хардверски оптерећење.
Али то само они значи
унапред инсталиран балансирање оптерећења
софтвер на њихов хардвер и
продао свима заједно.
Тако да ћу се извући као
Правоугаоник за наше потребе.
>> Како сада да спроводе лоад баланцер?
Другим речима, када корисник А жели да
посетите свој сајт, њихов захтјев некако
или други, вероватно путем оних
рутери смо говорили раније,
ће на крају доћи
ово распоређивање оптерећења, који је тада
треба да донесе одлуку рутирање налик.
Али то је усмеравање на врсте
вишег сврхе сада.
Не ради се само о томе да
од тачке А до тачке
Б Ради се о одлучивању који
тачка Б је најбољи међу њих--
1, 2, или 3 у овом случају.
>> Па како да одлучи да ли
да оде до 1, до 2, на 3?
Шта ово може бити црна кутија, тако да
говоре, бити прави изнутра?
Ово је још један пример у
информатика апстракције.
Ја сам буквално извући лоад баланцер
као црну кутију у црним мастилом, унутра
од којих је неки занимљив
логика, или магија чак,
од којих треба да дође
децисион-- 1, 2 или 3.
А улаз је само О
>> ПУБЛИКА: [неразумљиво]
Давид Малан: Жао ми је?
ПУБЛИКА: [неразумљиво]
Давид Малан: У реду, како бисмо могли
категоризацију врсте трансакција
овде?
>> ПУБЛИКА: Преглед веб страницу
против упита базе података.
Давид Малан: У реду, то је добро.
Дакле, можда овом кориснику
жели да видите веб страницу.
И можда је чак и статички садржај,
нешто што се мења ретко, ако икада.
И чини се као
прилично једноставна операција.
Па можда ћемо само произвољно,
али разумно, кажу,
Сервер 1, његов циљ у животу је
да служи само до статички садржај,
датотеке које ретко, ако икад, промена.
Можда је слике на страници.
Можда је текст на страници или
друга таква врста незанимљив ствари,
ништа трансакциони, ништа динамичан.
>> Насупрот томе, уколико корисник А се проверава
из његовог или њеног куповину да
захтева базу података, негде за складиштење
и запамтите ту трансакцију, добро
Можда је тај захтев
треба да иде на сервер 2.
Па то је добро.
Тако да може да учита на бази стање
о врсти захтева.
Како другачије може да радимо ово?
Шта други--
>> ПУБЛИКА: На основу сервер је
коришћење и капацитета.
Давид Малан: Добро, у реду.
Дакле, ви сте поменули да раније, Кареем.
Па шта ако се дају неке улаз
на [неразумљиво] међу серверима 1, 2,
и 3 на овој распоређивање оптерећења, тако да
они само стално информисање
оптерећење балансер какав је њихов статус?
Као, хеј, распоређивање оптерећења,
Ја сам на 50% искоришћења.
Другим речима, ја имам
упола многи корисници
као што сам заправо могу да поднесем сада.
Хеј, распоређивање оптерећења, ја сам
на 100% коришћења.
Хеј, распоређивање оптерећења, 0% коришћење.
Оптерећење балансер, ако је
дизајниран на начин који
могу да у тим коментарима
као улаз, онда може
одлучити, ох, број 2 је на 100%.
Пусти ме послати нема будуће захтеве за њега
осим корисника већ повезан.
Овај лик је на 0%.
Хајде да пошаље пуно саобраћаја на њега.
Овај тип је рекао да је на 50%.
Хајде да пошаље неке саобраћај на њега.
>> Дакле, то би био састојак, који
можемо узети у обзир оптерећење.
И то се неце променити током времена.
Тако да ће одлуке променити.
Дакле, то је стварно добра техника,
онај који се најчешће користе.
Шта смо друго могли радити?
И да заправо само укратко овде.
Дакле, одлуке овде може бити
према врсти саобраћаја, ја ћу га назвати.
Може се на основу оптереӕења.
Да видимо да не можемо
дошао са неколико других.
>> ПУБЛИКА: [неразумљиво]
Давид Малан: Локација.
Тако да је добра.
Па лоцатион-- како да се
искористити ту информацију?
>> ПУБЛИКА: [неразумљиво]
>> Давид Малан: Ох, то је добро.
И о томе колико милисекунди
би смањење од
на основу онога што смо видели ово
јутро, да ли бисте рекли?
>> ПУБЛИКА: [неразумљиво]
>> Давид Малан: Па, на основу
на путевима у траговима
видели смо раније, што је само
груба процена нечега,
барем колико је потребно
за податке који се од А до Б
осећа као и све локалне био, шта,
као 74 милисекунди, узми или остави?
И онда ништа 100 Плус,
200 плус је вероватно у иностранству.
И тако на основу тога сам,
изгледа разумно претпоставити
да је за корисника у САД
за приступ европског серверу
може трајати два или три пута
колико, чак у милисекунди,
него што је потребно ако је
Сервер налазили су се овде
географски, или обрнуто.
Дакле, када сам предложио
раније да посебно
једном пређете ту 200 милисекунди
праг, мање-више,
људи не почну да приметити.
А Траце Роуте само
под претпоставком сирове, неинтересантна податке.
Када имате сајт, морате да
добити корисника преузимањем слика и филм
филес, много текста,
накнадне захтеве.
Видели смо кад смо посетили, што је
то, Фацебоок или Амазон раније,
има пуно ствари
који треба преузети.
Тако да ће се сабрати.
Дакле, мулти-секунди можда
Не буди неразуман.
Тако добро, географија је један састојак.
Дакле, у ствари компанија као што су
Акамаи, ако сте чули за њих,
или други већ дуго узимају
географија у обзир.
И испоставило се да је по природи
ИП адреса, мој лаптоп ИП адреса,
можете закључити, са неком вероватноћом,
где си у свету.
И, у ствари,
услуге трећег лица
може да плати ко одржавање базе података
ИП адреса и географије
да са ће велико поверење бити
истина на питање где у свету
је то ИП адреса?
>> И тако, у ствари, оно
друге компаније користе ово?
Ако имате ИоуТубе или Нетфлик, ако
сте икада путовања у иностранство,
и покушате да гледате нешто на
ИоуТубе, а ти ниси у САД,
можда видети поруку
каже, не у САД.
Жао ми је, не можете да видите овај садржај.
>> ПУБЛИКА: [неразумљиво]
>> Давид Малан: Стварно?
Али да, како ствари то је
савршен апликација
нечега веома техничке
до стварног проблема.
Ако сте били на ВПН из
Европа или Азија или било где
у свету са пословном
седиште у Њујорку
или где год да си, ти си
да створи утисак
спољним сајтовима који
сте заправо у Њујорку,
иако си
физички прилично далеко.
>> Сада сте корисник ће
Знам да очигледно си далеко.
Али ти такође ће осетити јер
тих додатних милисекунди.
То додатно дистанца и
шифровање који се дешава у ВПН
ће да смирим ствари.
Тако да може или не може
бити велико искуство.
Али ИоуТубе и Нетфлик ће видети
Ви као седи негде у Њујорку,
као што сте јасно прикупити.
Шта савршено решење за то.
>> У реду, па географија је једна одлука.
Шта још може да се користи да одлучи како
за усмеравање саобраћаја из А, Б, и Ц
1, 2, и 3, поново, стављајући
инжињеријска шешир на?
Све ово звучи веома компликовано.
Ух, ја не знам ни где
да почне спровођење оне.
Дај ми нешто што је једноставније.
Шта је најједноставнији начин
донети ову одлуку?
>> ПУБЛИКА: Да ли је сервер доступан?
>> Давид Малан: Да ли је сервер доступан?
Тако није лоше.
То је добро.
То је нека врста нуанцинг оптерећења.
Дакле, хајде да то у категорији оптерећења.
Ако сте слободни, ја сам
ће послати податке тамо.
Али да брзо осветити.
Јер ако користим ту логику, и ако И
увек питати 1, да ли сте на, те су на,
си страни, ако је одговор увек да,
Ја ћу послати 100% саобраћаја
њему, 0% свима осталима.
У једном тренутку, ми ћемо ударити
да успоравање или сајт недоступан.
Дакле, шта је мало боља него
да али ипак прилично једноставна
и ни приближно тако паметна као узимање све
ови додатни подаци у обзир?
>> ПУБЛИКА: Трошкови по серверу.
Давид Малан: Трошкови по серверу.
У реду, па дај да бацимо који
у категорији оптерећења, такође.
Јер оно што ћете наћи у
компанија, најбоље урадио-- да ако
упграде своје сервере
током времена или купити више,
можда нећете моћи да добијете тачно
исте верзије хардвера.
Зато што пада из дана.
Ви не могу више купити.
Цене мењају.
>> Тако да можда има различите сервере
у својој кластера, да се тако изразим.
То је потпуно у реду.
Али следеће године хардвер
може бити дупло брже,
двапут способна као и ове године је.
Тако да можемо бацити да
у категорију оптерећења.
Ова повратна спрега између 1,
2, и 3 у лоад баланцер
свакако би могао да кажем,
хеј, ја сам на 50% капацитета.
Али успут, ја такође
имају дупло више језгара.
Користи те информације.
Чак симплер-- и ово иде
да буде тема у компјутерској науци.
Када сте у недоумици, или када желите једноставно
решење које генерално добро ради
током времена, не бирају исти
Сервер све време, али цхоосе--
>> ПУБЛИКА: А случајни један?
Давид Малан: --а насумице сервера.
Да, бирам једну или другу.
Дакле, случајност заправо
ово веома моћан састојак
у компјутерској науци,
и инжењера више
генерално, а нарочито када желите
брзо направити једноставан одлуку
а да га не компликује са свим
од њих веома паметан, али и
Врло паметно, решења која захтевају
утолико инжењеринг, алл
више мисао, када
Заиста, зашто не
некако новчић, или
три сидед цоин у овом случају,
и одлучити да ли ће ићи 1, 2, 3?
>> То би могло супротан ефекат пробабилистицалли,
али слично као у супротности
поновног окретањем главе и
опет и опет и опет
и опет и опет је могуће у
реалити-- супер, супер вероватно.
Тако током времена, шансе су
само шаље кориснике насумично
1, 2, и 3 ће се
испало савршено добро.
И ово је техника
Опште је познато као Роунд Робин.
>> Или заправо, то није Роунд Робин.
Ово би био случајан приступ.
И ако желите да буде још
мало једноставније од тога,
Роунд Робин ће бити, прва особа иде
1, друга особа у 2, трећа особа
до 3, четврта особа 1.
И у томе лежи Роунд Робин.
само ти некако иде около у круг.
>> Сада, треба бити паметан о томе.
Не би требало да слепо послати кориснику да
сервера број један, ако што је случај?
Ако је у својству мак, или
то је само више не реагује.
Дакле, идеално желите нешто
врста повратне петље.
У супротном, само послати све
својим корисницима у ћорсокак.
Али се може узети у обзир, такође.
>> Зато не под ценити вредност
само случајности, што је веома често
решење за овакве проблеме.
И ми ћемо записати Роунд Робин.
Дакле, како су неке компаније спроводе
разигравање или случајност
или било који од тих одлука?
Па нажалост, они
до овакве ствари.
Пусти ме да повуче још један брз екрана.
>> Заправо, хајде да урадимо две.
Не знам зашто смо
добијање свих ових јела.
То је веома чудно.
У реду, шта ја стварно
Желим је с.
То је чудно.
У реду, тако да могу да превари ово.
Не знам колико даље
Желим да се померају.
>> Дакле, врло често ћете се наћи
на адресу као ввв.2.ацме.цом,
можда ввв.3 или 4 или 5.
И пази за ово.
Ви не тако често видети.
Али када радите, то некако тежи
бити већи, старији, стодгиер предузећа
да технолошки не баш
Чини се да знају шта раде.
И видите ово технолошких компанија
понекад, међу старијима.
>> Дакле, шта раде?
Како се они имплементацију
балансирање оптерећења, да се чини?
Ако се нађете као
корисник куцање ввв.сометхинг.цом,
и одједном си у
ввв.2.сометхинг.цом,
шта има свој терет
балансер вероватно урадио?
ПУБЛИКА: [неразумљиво]
>> Давид Малан: Да, тако да
распоређивање оптерећења је по свој прилици
доношење одлуке на основу једног од
ово одлучивања процессес--
заправо није битно које.
Али много се као да сам израђен
Бројеви на табли овде,
сервери нису само
зове 1, 2 и 3.
Вероватно се зове
ввв1, ввв2, ввв3.
И Испоставило се да унутрашњост
ХТТП захтев је ова функција.
И ја ћу
симулирати на следећи начин.
>> Ја ћу да отворим тај исти
Девелопер Нетворк картица као и до сада само
тако да можемо да видимо шта се дешава
на испод хаубе.
Идем за брисање екрана.
И ја идем у, хајдемо
кажу, хттп://харвард.еду.
Сада из било ког
пословних разлога, Харвард
је одлучио, као и многи,
многи други сајтови,
да се стандардизује свој
сајт на ввв.харвард.еду
за оба техничка
и маркетиншких разлога.
То је само мало у
мода да имају ввв.
>> Тако да је сервер на Харварду има
да некако преусмерава корисника,
као што сам стално говорим, од
један УРЛ на другу.
Како то функционише?
Па, пусти ме само напред и притисните Ентер.
И приметио УРЛ заиста брзо
промењено у ввв.харвард.еду.
Пусти ме кретање уназад у ово
Историја и кликните на овај дебуг
дијагностичке информације, ако хоћете.
Пусти ме да погледам мој захтев.
>> Дакле, ово је захтев сам направио.
И приметио да је у складу са врстом
захтјева сам Фацебоока пре.
Али приметио одговор.
Шта је другачије у
одговор овај пут?
>> ПУБЛИКА: [неразумљиво]
>> Давид Малан: Да, па то није у реду 200.
То није 404 Нот Фоунд.
То је 301 Фоунд, који
је нека врста забаван начин да се каже,
Харвард је подигла и преселио
другде у ввв.харвард.еду.
У 301 означава да
ово је преусмеравање.
И где би кориснику
очигледно бити преусмерен?
Ту је додатни малчице од
Информације у тој коверти.
И свака од ових линија ће сада
да те зовем ХТТП заглавље.
Хеадер је само кључ вредност
паир-- нешто дебелог црева нешто.
То је податак.
Где би нова
локација очигледно бити?
Обратите пажњу на последњу линију
међу свим тим заглавља.
>> ПУБЛИКА: [неразумљиво]
>> Давид Малан: Да, тако да је
Додатне Информације.
Прва линија која сам нагласила
каже 301 Фоунд.
Па, где је пресељена?
Последњи лине-- и они не
морају бити у овој наредби.
То може бити случајно.
Локација дебелог црева значи, хеј
прегледач, идите на овај УРЛ уместо тога.
>> Дакле, претраживачи разумеју ХТТП преусмеравања.
И то је веома, веома
уобичајен начин одбијају
корисник са једног места на друго.
На пример, ако сте икада покушали
да посетите сајт да ти ниси
Фотографија у, изненада могу наћи
се на новом УРЛ-у потпуности бити
затражено да се пријавите.
>> Како то функционише?
Сервер је вероватно шаље 301.
Ту је други бројеви, као
302, нешто другачије значење,
да те послати на други УРЛ.
А онда сервер,
Када се пријавите у,
ће вас вратити у којој
ти стварно намењена.
>> Па шта, онда, слабо
пројектоване веб ради?
Када посетите
ввв.ацме.цом, а они само
десити да зове своје сервере
ввв1, ввв2, ввв3, и тако даље,
они су веома симпли--
који је фер, али веома
врста фоолисхли-- вас преусмерава на
заправо другачије зове сервера.
И то ради сасвим добро.
То је лепо и лако.
>> Видели смо како би било
врши испод хаубе
у виртуелном коверти.
Али зашто је то рећи и да представља
лоше инжењеринг одлука?
А зашто сам ја некако снисходљив
према овом инжењеринга
приступ?
Тврде зашто је ово лоше.
Бен?
ПУБЛИКА: [неразумљиво]
Давид Малан: Сваки сервер би требало да
има дупликат на сајту.
Ја сам ОК са тим.
И, у ствари, то је оно што сам
под претпоставком за целу ову причу,
јер ако се добро вантед--
Заправо, осим за Дан је раније
предлог, где ако имате другачији
сервери раде различите ствари, онда
Можда они заправо могу бити
функционално раде различите ствари.
>> Али чак и тада, у једном тренутку, ваш
база података ће се преоптерећена.
Ваш статички средства сервера
ће се преоптерећена.
Дакле, у неком тренутку, ми смо
назад на ове приче, где смо
треба више копија исте ствари.
Тако да сам у реду са тим.
ПУБЛИКА: [неразумљиво]
>> Давид Малан: ОК, тако да неке странице
може бити несразмерно популаран.
И тако фиксирања на једној адреси
није нужно најбоља ствар.
[Неразумљиво]?
>> ПУБЛИКА: [неразумљиво]
>> Давид Малан: Шта сте мислили под тим?
ПУБЛИКА: [неразумљиво]
>> Давид Малан: Да, тачно.
Тако да не желите да
нужно те бих-- сигурно
не желе да имају своје кориснике
ручно уносите у ввв1 или ввв2.
Из брендирања перспективе, то
само изгледа мало смешно.
Ако желите само нека врста
чист, елегантан искуство,
има такве врсте насумично
бројевима СЕО стварно није добро.
Јер онда корисници су сигурно
да копирате и залепите
у поруке е-поште или инстант поруке.
>> Сада они пропагирање.
Сада сте на неки начин збуњујете твој
мање техничке публика, ко мисли
ваш веб адреса је ввв2.сометхинг.цом.
Нема убедљиви семантика на то.
То се једноставно деси да буде у основи
технички детаљ који сте
нумерисана своје сервере на овај начин.
>> И још горе, шта ако, на пример,
можда око Божића време када
посао стварно цвета,
имаш ввв1 кроз ввв99,
али је у јануару и фебруару и
па надаље, искључите половину оних
тако да имате само ввв1 кроз ввв50?
Шта је импликација сада за то
веома разумна пословна одлука?
ПУБЛИКА: [неразумљиво]
Давид Малан: Треба да
управљају сви они и даље.
ПУБЛИКА: [неразумљиво]
Давид Малан: Управо тако.
То је врста улова тамо.
Ако ваши клијенти су у навику
боокмаркинг ствари, слањем их, само
чување УРЛ негде, или
ако је само у њиховој ауто
заврше у своју бровсер тако да су
не баш намерно куцање,
то је само дешава, они можда,
за 11 месеци од године
ефикасно, до у ћорсокак.
И само највише проницљиво од
корисници ће схватити,
Можда би требало да ручно
уклоните овај број.
Мислим, то се једноставно неће да се деси
са многим корисницима, тако лоше за посао,
лоше инжињеринг мудар.
>> Тако на срећу, није ни потребно.
Испоставило се да шта
оптерећења балансери може да уради
је уместо да каже, када А
чини рекуест-- хеј А Иди на 1.
Другим речима, уместо да
слања да редирецт
тако да корак у ово
Процес је ићи овде,
Он је тада рекао да иде негде другде.
И тако корак три је, иде негде другде.
>> Можете уместо тога наставити да путем, на
стално користи тај термин, све је је података
кроз лоад баланцер, тако да је он
никада контакти 1, 2, 3 или директно.
Све саобраћају не добије "усмерен"
од оптерећења баланцер се.
И сада смо некако
намерно замагљивање линије
међу овим различитим уређајима.
Оптерећење балансер се подаци путање.
То је само функција да има.
>> Дакле, лоад баланцер, такође, да је
комад софтвера, стварно.
А рутер је део софтвера.
И апсолутно може имати
два комада софтвера унутар
од једног физичког рачунара тако да оптерећења
балансер могу да урадим више ствари.
>> Дакле, постоји један други начин
за то, што у ствари
се враћа у врсти првих принципа
ДНС-, које смо причали
пре паузе.
ДНС је Домаин Наме Систем.
Имајте на уму да можете
поставити ДНС сервер, што је
ИП адреса
гоогле.цом, фацебоок.цом?
>> И заиста можемо урадити.
Алат нисмо користили раније је
која је исто тако доступан,
позвао нслоокуп, за име сервера лоокуп.
И Ја ћу само да куцате фацебоок.цом.
И видим да је Фацебоок ИП
Адреса је очигледно ово.
Пусти ме напред и копирање
да, идите на претраживачу,
и идите на хттп: // и да
ИП адреса и притисните Ентер.
И наравно, изгледа да ради.
>> Сада ради уназад, шта је
унутар виртуелне коверте
да Фацебоок одговорила када
Посетио сам да ИП адреса директно?
Јер обавештење, где сам сада?
Где сам сада, адреса?
>> ПУБЛИКА: [неразумљиво]
>> Давид Малан: На ​​сигурном верзији,
и на ввв.фацебоок.цом.
Тако да није ни само
сигурносна ИП адреса.
Фацебоок је узео на себе
да кажем, ово је смешно.
Нећемо вас држати на ово
ружно изгледају УРЛ који је нумерички.
Ми ћемо вам послати ХТТП
преусмери путем истог заглавља
да смо видели пре--
локација дебелог црева нешто.
>> Па то једноставно значи да испод
је аспиратор и даље то ИП адреса.
Сваки рачунар на интернету
има ИП адресу, рекло би се.
Али не нужно
изложити то кориснику.
И слично леђа у дан, тамо
био 1-800-прикупљају, 1-800-Ц = О-л-л-е-С-Т
у САД, био је начин да се прикупљају
позива преко врло лако за памћење телефона
број, или 1-800-душек купити кревет,
и сличне Мнемотехника да ни видети
на телефону мало врста
ипак, да слова мап бројевима.
>> Сада, зашто је то тако?
Па, то је много лакше да запамте
1-800-ДУШЕК или 1-800-ЦОЛЛЕЦТ уместо
од 1-800 нешто нешто нешто
нешто нешто нешто
нешто, гдје сваки
од њих је цифра.
Слично томе, свет сазнао
брзо да не би требало
има људи памтите ИП адресе.
То би било глупо.
Ми ћемо користити имена уместо.
И зато ДНС је рођен.
>> У реду, тако да уз то рекао, у смислу
балансирања оптерећења, хајде да пробамо иахоо.цом.
Па, то је интересантно.
Иахоо изгледа да врате три ИП адресе.
Дакле закључити из овога,
ако можеш, што је
други начин да бисмо могли имплементирати
ово појам балансирање оптерећења
можда чак и без употребе физичке
уређај, ова нова физички уређај?
>> Другим речима, могу одузети
финансирање имате за лоад баланцер
и да ти кажем да користите неки постојећи
комад хардвера за имплементацију
ово појам балансирање оптерећења?
И спојлер је,
Да, али шта, или како?
Шта је Иахоо можда ради овде?
Кареем?
У реду, Крис?
ПУБЛИКА: [неразумљиво]
Давид Малан: Да, све
три од тих радова.
Тако случајности, Роунд Робин,
лоцатион-- можете само
искористити постојећи део слагалице
да смо раније разговарали ДНС-а
систем и једноставно рећи, када је први
корисник дана захтева иахоо.цом,
да им прву ИП адресу,
попут оне која се завршава у 45 горе.
И следећи пут када корисник прегледа
ИП адреса иахоо.цом
из негде у свету,
да им други ИП,
онда трећа ИП, онда
Прво ИП, а затим други.
Или бити паметан о томе
и уради то сликовито.
Или се то случајно, а не само до
то разигравање на овај начин.
>> И у овом случају, онда
ми не треба ни
да се уведе овај црна
бок у нашу слику.
Не треба нам нови уређај.
Ми једноставно говорите компјутере
да иду на серверима директно,
ефективно, али не
путем свог имена.
Они никада не треба да зна име.
Они су само речено да иахоо.цом
мапе за било које од ових ИП адреса.
>> Тако да шаље потпуно исту захтев.
Већ на спољашњој страни
коверту, једноставно
ставља ИП да је обавештен о.
И на овај начин, такође, могао
ми Лоад Баланце захтеве
једноставним слањем коверте до А
другачији од компаније Иахоо сопственим серверима?
>> И ако наставимо копање, видећемо
вероватно друга предузећа са више.
ЦНН је два јавно изложена.
Иако заправо ако се опет ово
а Поново: цнн.цом-- можете видети
они мењају редослед, у ствари.
Дакле, шта механизам је
ЦНН користи, очигледно?
>> ПУБЛИКА: Случајно.
Давид Малан: Па,
може бити случајна, иако је
Чини се да бициклом и назад.
Дакле, то је вероватно Роунд Робин где
они само пребацивање наредбу тако
да ћу вероватно узети први.
Мој компјутер ће
први сваки пут.
Тако да је балансирање оптерећења.
И то нам омогућава, на крају,
да мапира податке, или мапе захтеве,
на више сервера.
Па шта врсте
Проблеми сада још увек постоји?
Осећам се као да смо стварно
решен добар проблем.
Имамо корисника на различитим серверима.
Али-- Ох, и Крис, да ли
Имате питање пре?
>> ПУБЛИКА: [неразумљиво]
>> Давид Малан: Потпуно зависи.
Дакле, шта се овде дешава?
И заиста можемо видети ово.
Дакле, хајде да пробамо Иахоо.
Заправо, идемо на Фацебоок.
Јер знамо да један ради.
Па ћу копирати
да ИП адреса поново.
Ја ћу затворити све ове картице.
Ја идем отворено да
посебну мрежу картицу овде.
И ја ћу посетити само хттп: //.
А сада ћу да ударим Ентер.
Па да видимо шта се догодило.
>> Ако погледам тај захтев, обавештење
да мој-- Фацебоок је лош пример.
Јер они имају
Супер фенси техника
да крије тај детаљ од нас.
Дозволите ми да Иахоо
инстеад-- хттп: // том ИП.
Хајде да отворимо нашу мрежу
картица, очување дневник.
И идемо, Ентер.
То је смешно.
У реду, ево је чувени 404 порука.
Шта је смешно овде је да су
вероватно никада неће вратити.
Јер ту је вероватно
није ништа погрешно по себи.
Они имају само намерно
одлучио да не подржи
нумеричка форма њихову адресу.
>> Дакле, оно што заправо видимо у
Мрежа картица, ако изведем ово овде,
је, као што сам рекао, чувени 404, где
ако погледате заглавља одговора,
То је оно што сам овде-- 404 Нот Фоунд.
Па да пробамо једну другу.
Да видимо да ли ЦНН-сарађује са нама.
Ја ћу да ухватим један од ЦНН ИП адреса,
обрисали ову, хттп, дах, дах, дах, дах.
Дакле, у одговору на Крис је
Питање, да је један радио.
>> И идемо до заглавља одговора.
Заправо не, у реду, ја сам
бори да нађе посао пример.
Дакле, ЦНН је одлучио, само ћемо вас оставити
шта год адреса заправо посетите,
брендирање питања по страни.
Али оно што не би догодило, ако
можемо видети у случају Фацебоок-а,
се добили бисмо 301 Мовед
Трајно, највероватније,
унутар које је
локација: хттп: //ввв.фацебоок.цом.
И шансе су ввв.фацебоок.цом је
псеудоним за исту серверу смо само
отишао у.
>> Тако да је мало контрапродуктивно.
Ми буквално посећујете сервер.
Сервер је тада нам говори, нестати.
Иди на овој другој адреси.
Али ми само да се деси да буде
да се вратимо на истом серверу.
Али по свој прилици смо сада остати на томе
Сервер без овог напред и назад.
Јер сада користимо именовани
верзија сајта, а не нумеричку.
Добро питање.
>> У реду, тако да ако се сада смо ассуме--
Решили балансирање оптерећења.
Ми сада имамо механизам,
да ли је преко ДНС,
да ли је преко овог црног оквира, без обзира да ли
да користи било који од ових техника.
Можемо узети захтев корисника у и
схватити да ком серверу, 1, 2 или 3,
за њега или њу послати.
>> Оно што почиње да се пробије на нашем сајту?
Другим речима, имамо
изградио бизнис који
је раније на једном серверу.
Сада када посао ради
на више сервера.
Које врсте претпоставки,
какве одлуке о дизајну,
сад би могле бити разбијање?
>> Ово је мање очигледна.
Али да видимо да ли можемо да ставимо
прст на неке од проблема које смо
створио за себе.
Опет, то је као холдинг
низ цурења у црева.
И сада неки нови проблем
је искочио овде.
>> ПУБЛИКА: [неразумљиво]
Давид Малан: У реду, тако да морамо да
наставити да расте нашу простор на хард диску.
Ја сам ОК са тим одмах.
Јер мислим да могу
хоризонтално скала.
Као да сам при крају, само ћу добити
четврти сервера, можда пети сервера,
а онда повећати наше капацитете
за још 30% или 50% или ситница.
Тако да сам у реду са тим, бар за сада.
ПУБЛИКА: [неразумљиво]
Давид Малан: У реду, тако да је добра ствар.
Претпостављам сервере
нису идентични.
И кориснички сервис
или е-еквивалент
добија неку поруку од корисника
говорећи, ово не ради у праву.
То је врло могуће, понекад,
да можда један или више сервера
делује мало наопако, али не
други, који могу сигурно
отежавају да јури низ питања.
Можда ћете морати да изгледају више места.
>> То је манифестација
друге врсте буг,
а то је да би вероватно требало да
су дизајнирали своју инфраструктуру тако
да је све заиста идентичан.
Али ипак открити нови проблем
да нисмо имали раније.
Шта још?
ПУБЛИКА: [неразумљиво]
>> Давид Малан: Да,
има још сложеност.
Ту је физички више жица.
Постоји још један уређај.
У ствари, ја сам увео основни
концепт и основни проблем
познат као јединствена тачка
неуспеха, које,
чак и ако никада нисте чули
израз, можете вероватно
сада ради уназад и схватити га.
Шта то значи да ја имам један
тачка неуспеха у мојој архитектури?
И архитектуром, само
значи топологије од тога.
>> ПУБЛИКА: [неразумљиво]
>> Давид Малан: Да, шта ако
балансер терет иде доле?
Ја сам убачен овог посредника чија
сврха живота је да реши проблем.
Али ја сам увео нови проблем.
Нови цурење развила у црева.
Јер сада ако је распоређивање оптерећења
умре или оштећења или мисфунцтионс,
сада изгубити приступ
све три моје сервера.
И раније, нисам
имају ову посредника.
Па ово је нови проблем, вероватно.
Ми ћемо се вратити на
како бисмо могли поправити.
>> ПУБЛИКА: [неразумљиво]
Давид Малан: То би био један приступ.
Да, па то ће бити прилично
рупа пацова почнемо да иде доле.
Али вратимо у
само који тренутак.
Шта други проблеми су створили смо?
>> Дакле, дан поменуо базу података пре.
А чак и ако нисте
такође познат технички,
база података је само сервер на коме
промену података се обично чувају,
можда наредба је неко ставио,
Ваш профил корисника, твоје име,
Ваша емаил адреса, ствари која би могла
да унесете или мењати током времена.
>> Раније, моја база података је на
истом серверу као мој веб сервер.
Јер сам имао
веб хостинг налог.
Све је било све на једном месту.
Где да ставим базу података
Сада, на серверу 1, 2 или 3?
>> ПУБЛИКА: 4.
>> Давид Малан: 4, у реду, све
десно, па идемо тамо.
Па ћу ставити мој
датабасе-- и немојмо
почетак обележавања ове ввв, ввв, ввв.
И ја ћу рећи,
ово је број четири.
А ја ћу рећи дб за израду базе података.
У реду, ја волим ово.
Која линија бих
по свој прилици бити цртеж овде?
>> ПУБЛИКА: [неразумљиво]
>> Давид Малан: Да, тако да је код,
као што ћемо разговарати сутра,
вероватно је исти
на сва три сервера.
Али сада треба да не повежете са
база података ради локално, али на другим местима.
И то је у реду.
Ми само можемо дати базу података
име, као што имамо, или број.
И то све ради добро.
Али шта смо урадили?
хоризонтално смо смањени тако што ће
три сервери уместо једног, који
је добро.
Јер сада могу да поднесем
три пута више него оптерећења.
>> И још боље, ако један или два
од тих сервера падне,
мој посао могу да наставе да раде.
Јер сам увек имати један, чак и ако сам
врста храмље, заједно су у питању перформансе.
Али оно што нови проблем сам ја
увео померањем базе података
овом посебном серверу
уместо на 1, 2 и 3?
>> ПУБЛИКА: [неразумљиво]
Давид Малан: Да, па сад имам
још једна тачка неуспеха.
Ако мој база података умре, или треба да
може надоградити, или шта год, сада наравно,
мој сајт је на мрежи.
И ја могу послужити статички,
непроменљив садржај.
Али не могу да дозволим корисници пријавите се или промена
ништа или би било још горе.
Јер ако 4 је одсутан,
затим 1, 2, и 3
Заиста не могу да разговарам са њом по дефиницији.
>> ОК, да, па зато
Ја оклевам да цртам.
Дакле, да се вратимо на то.
Не мислим да би гура те се.
Али слика је веома
брзо ћете добити стресно.
Јер треба да почне
има два свега.
У ствари, ако сте икада видела
Филм Контакт пре неколико година
с Јодие Фостер-- не?
>> У реду, тако да за две
нама који смо видели Контакт,
постоји тамо где однос се
у суштини је купио два нечега
него један, иако
по дупло већој цени.
Дакле, то је нека врста разигран
коментар у филму.
То је врста у вези са овим.
Ми апсолутно могу ја то.
А ти си само трошкове
нас дупло више новца.
Али ћемо се вратити на то.
>> Тако да смо решили ово.
Дакле, знате шта?
То је као клизав терен.
Не желе да се баве имају
да има дупликат базу података.
То је превише новца.
Знаш шта?
Желим да имам базу података
баш као у верзији једном
где сваки сервер има
своју локалну базу података.
Дакле, ја ћу само да
драв дб на сваком од њих.
>> Тако да сада сваки веб сервер
је идентичан у мери
јер има исту аифру, исти
статички средства, исте слике и текст
и тако даље.
И сваки има своју базу података.
Поправио сам један поен
од отказа проблема.
Сада имам базу података.
Без обзира што два или један од њих
ствари умиру, увек један је остао.
Али оно што нови проблем да ли сам створио
да решење Дан избећи?
>> ПУБЛИКА: [неразумљиво]
>> Давид Малан: Да,
да их синхронизује, зар не?
Јер било је потребно за синхронизацију
ко ће где-- другим речима,
ако Алиса у посети ми
сајт, и она се догодило
да се случајно или округли робинед
или шта год, то сервер број један,
после тога сам увек
пошаљи је на серверу 1.
Зашто?
Јер ако је послати
на серверу 2, иде
да изгледа као да не постоји тамо.
>> Нећу да јој историју поруџбина.
Нећу да јој профил тамо.
И да се осећа као
то позива проблеме.
И када је Боб посети, ја
да га пошаље увек
на истом серверу, 2, или шта год
један, и Чарли до трећег,
и доследно.
То није неразумно, мада.
Ово се зове
подели своју базу података.
И у ствари, то је оно што је
Фацебоок учинио раније.
>> Ако сте пратили историју
Фацебоок, овде је почео у кампусу
као ввв.тхефацебоок.цом.
Онда је једном развила Марко је почео
ширења у друге кампуса
да се харвард.тхефацебоок.цом и
мит.тхефацебоок.цом, и вероватно
бу.тхефацебоок.цом, и слично.
И то је било зато што
рано, не мислим
могли сте пријатеље широм кампуса.
Али то је у реду.
Јер нико са Харварда
Послали на овом серверу.
Свако од БУ Послали на овом серверу.
Свако од МИТ биће
на овом сервер-- у теорији.
Не знају баш све
темељни детаљи имплементације.
Али је вероватно подељен народ
њихов кампус, где је њихова мрежа.
>> Тако да је добро до тачке
где је потребно два сервера за Харварду,
или три сервери за Харварду.
И онда је једноставност
некако поквари.
Али то је разуман приступ.
Хајде да увек послати Алице
на истом месту,
увек послати Боба на истом месту.
Али шта се дешава ако Алис је
сервера иде ван мреже?
Боб и Чарли још увек могу купити
ствари и пријави се на сајт.
Али Алице не могу.
Тако сте изгубили једну трећину
Ваше корисничке базе.
Можда је то боље од 100%?
Али можда би лепо када бисмо могли
и даље подржавати 100% наших корисника
чак и када је трећина наших
сервери се искључи са мреже.
>> Тако да може да синхронизује шта?
Није корисници, сама по себи, али
база података у свим овим серверима.
Тако да смо некако треба неки
врста повезивања
овде тако да сами сервери
може синц-- није неразумно.
И у ствари, постоји ова технологија.
У свету база података, ту је
појам мастер-славе база података,
или основно-средње,
где се између одлика
не само складиштити податке
и одговорити са подацима,
али и да би стално
синхронизацију једни са другима.
Дакле, сваки пут када напишете или сачувати
нешто у ову базу података,
одмах бива "реплицирати"
са другим базама као.
>> И сваки пут када прочитате из ње,
није битно где си.
Јер ако у теорији
они су сви синхронизовани, ти си
ће добити исти став података.
Дакле, ово звучи савршено.
Мора бити нека цака.
Шта би улов бити?
>> ПУБЛИКА: [неразумљиво]
>> Давид Малан: Да, па три пута
колико ствари може да крене наопако.
То је реалност.
Можда сви бити исти у духу.
Али неко мора да конфигурише ово.
Постоји већа вероватноћа да
нешто ће се крене наопако.
Само цомбинаториалли имате
више ствари склони грешкама.
Шта је још лоше потенцијално?
ПУБЛИКА: [неразумљиво]
>> Давид Малан: Да, тако
синхронизације може бити лоше.
Чак и као што можда знате
из бацкуп и такав,
ако само слепо што
бацкуп, шта ако нешто доес
пође наопако на једној бази података?
Избришете нешто што не би требало.
одмах си реплицирао
тај проблем свуда.
Дакле, Викторија је талкинг-- бацкуп
би био овде добро.
Па ћемо се вратити на то.
И да буде јасно, говоримо
не о бацкуп овде по себи.
Ми говоримо о правом понављања
или синхронизација преко сервера.
Они су сви живи.
Нису требало да
да се користи за бацкуп.
>> ПУБЛИКА: [неразумљиво]
Давид Малан: Шта је то?
ПУБЛИКА: Хигхер--
Давид Малан: вишој цени.
Ми смо утростручио трошкове
наравно, иако барем у погледу
хардвера.
Јер је база података
само комад софтвера.
И веб сервер је део софтвера.
Вероватно је бесплатно ако користимо
било који број отвореног кода ствари.
Али, ако користимо
нешто попут Орацле,
плаћамо Орацле више новца по
лиценце или Мицрософт за приступ.
Мора да постоји неки други цака овде.
То не може бити ово једноставно.
>> Тако на ствар, мислим да је било
Кареем, за географију еарлиер-- или не,
Роман, то је, за геограпхи-- претпостављам
да смо паметан о томе,
и стављамо један од наших сервера,
и заузврат нашим базама података, у САД,
а други у Европи, други у
Јужна Америка, други у Африци,
други у Азији, где смо
можда ћете желети широм света.
Ми већ знамо из нашег трага
руте које тачке А и тачка
Б, ако су даље одвојено,
ће узети више времена.
>> И ако неки од вас су користили
алати, као што су Фацебоок или Твиттер
или било који од ових локација ових дана да
се стално мењају због корисника
створени подаци, понекад ако вас
хит Релоад или отворите исту страницу
у другом бровсеру, видиш
различите верзије, скоро.
Можда ћете видети нечији статус
упдате овде, али не овде,
и онда поново, а затим га
Изгледа, и ти опет поново,
и нестаје.
Другим речима, задржи
пажњу на то, бар
ако користите социјална
умрежавање посебно.
>> Опет, само зато што је
Подаци се мења тако брзо,
понекад сервери не излази из синц.
И можда је супер мали прозор.
Али 200 милисекунди, можда
чак и више него то-- то је
ће потрајати од нуле износ
времена за ове базе података за синхронизацију.
А ми нисмо само
говоримо о једном захтеву.
Ако компанија има хиљаде
корисници га користе истовремено,
они могу буффер.
Другим речима, можда
бити ред или чекања линију
пре свега од оних базе
упити могу да се синхронизују.
Па можда је заправо неколико секунди.
>> И заиста, то је тачно, мислим да цак
до данашњег дана са Фацебоок-а, при чему
када се синхронизује са
Источна обала на Западној обали,
има не-тривијалан
Кашњење, да тако кажем,
да ли само мало да се толерише.
Па није толико
грешка јер је то реалност
да корисници можда неће видети
тачне податке за најмање
неколико секунди.
>> Видим то на Твиттер пуно
Заправо, где понекад ћу
твеет у једном прозору, отвори још један
онда видети да потврди да је заиста
порасла, а то није још.
И морам да некако поново,
релоад, релоад-- Ох, то је то.
И то не зато што није сачуван.
Једноставно није пропагирао
другим серверима.
>> Дакле, ово компромис, најбоље урадио-- зар не стварно
Желим да се изложе ризику
да ако корисник оде на њихов редослед
историја, још није стварно тамо?
Видим то на појединим банкама.
Увек ме нервира кад, добро, за једну,
можете ићи само као шест месеци уназад
у својим банковним изјавама у неким банкама,
иако у теорији би требало
моћи да има све на мрежи.
Они само узети ствари ван мреже понекад.
Понекад, најбоље урадио-- шта сајт је?
једног-- постоји Ох, то је ГоДадди, мислим.
ГоДадди, када проверите
куповине име домена или нешто,
често ти дати
линк на свој пријема.
И ако кликнете ту везу право
далеко, често не ради.
То само каже, цорсокак, ништа овде.
>> И то је превише због
ови пропагације кашњења.
Јер из било ког разлога, они
узимају мало времена
да стварно генеришу да.
Дакле, ово је нека врста желите да
повући своју косу у неком тренутку.
Јер све што покушаваш да
урадите је да реши једноставан проблем.
И држимо стварање нових
Проблеми за себе.
Дакле, хајде да видимо да ли можемо
може некако поништити ово.
>> Испоставило се да комбиновање
базе података о свим вашим веб сервера
није баш најбоља пракса.
Генерално, што инжењер
ће учинити, или системи архитекта,
би било да имају различите
нивои сервера.
И само због простора, ја ћу
црпе своју базу овде.
>> Ми можда има базу података и
сервера број четири овде
да има везе са
сваки од ових сервера овде.
Дакле, ово може бити наша предњи
енд ред, како би људи рекли.
И ово ће бити наша леђа крај нивоа.
И то само значи да
они се суочавају корисника.
И базе података не суочавају корисника.
Нема корисник може директно
приступ бази података.
>> Па хајде да сада можда ићи доле
пут Викторија предложени.
Ово је једна тачка неуспеха.
То ме чини непријатно.
Дакле, шта је можда
најочигледније решење?
ПУБЛИКА: [неразумљиво]
Давид Малан: Жао ми је, реци то поново.
Давид Малан: Не-продукциони сервер.
Шта мислите?
>> ПУБЛИКА: [неразумљиво]
>> Давид Малан: О, у реду, тако резервних копија.
У реду, тако да могу то да урадим, сигурно.
А заправо то је врло често ради.
То би могло да буде број база података пет.
Али то је само
повезан са бројем четири.
И ти би хот резервни.
Ове две базе података могу се конфигурисати
само да стално синхронизовати
један другог.
Па ако је машина умре, за
год глупо разлога-- хард диск
умре, неко излети над
кабл, неки софтвер је погрешна
Анд Тхе Мацхине одазив или црасхес--
можете имати људско буквално
искључите овај са зида
и уместо тога плуг ово у.
А затим у року од, рецимо, А
Неколико минута, можда пола сата,
да си се вратио на мрежи.
>> Није сјајно, али
то такође није ни страшно.
И не морате да бринете
о питањима у синхронизацију.
Јер је све већ тамо.
Јер сте имали савршен
резервни спреман да иде.
>> Могла би бити мало
одгајивач о томе,
као што неки људи често, где сте
можда има број базе четири овде,
број база података за пет,
које су причају једни са другима.
Али имате и ово
врста аррангемент--
и то намерно
Изгледа неуредно, јер њега
је-- где су сви од
Фронт Енд сервери могу
разговара са свим задњим енд сервера.
Па ако ова база података не
одговорити, ови предњи крај сервери имају
да програмирање
код у њима да каже,
ако не добити
конекција са базом података,
примарни одмах почиње
разговор са секундарни.
>> Али ово сада гура
комплексност у коду.
И сада својим програмерима, софтвер
програмери, морају да знају за ово.
И ти си некако везивање код да
Ви пишете на стварног задњем крају
Детаљи имплементације,
што отежава,
посебно у већи
компанија или већи сајт,
где не нужно
Желим да програмери имају
да знају како базу података
инжењери раде свој посао.
Можда желите да задржите улоге
врста функционално разликује тако
да ли је ово слој
апстракција између та два.
>> Па како бисмо могли поправити ово?
Па, ми некако решити
овај проблем једном раније.
Зашто не бисмо ставили једну од
ове ствари овде где
говори у ред да број четири и
пет, сви предњег краја веб серверима
разговарамо са тим посреднику, а
посредник заузврат путева својих података?
У ствари, шта би могло бити
добро име за ту ствар?
>> ПУБЛИКА: [неразумљиво]
Давид Малан: У реду, база података менаџер.
Али шта би термин бити да
можемо поновно за овај уређај?
Ми смо балансирање.
Да, па заправо, ја сам
не фер овде.
Дакле, лоад баланцер би значило да
ми пребацивање напред-назад овде,
који не морају стварно бити случај.
Дакле, постоји неколико начина да се то уради.
>> Ако је то у ствари лоад баланцер је
Прича је иста као и раније.
Неки од захтева иде у 4.
Неки од њих иду до 5.
И то је добро.
Јер сада могу да поднесем
дупло више проток.
Али, ова веза
Овде је супер важно.
Они морају да стално остану
синхронизовани и надамо се
нису географски предалеко тако
да је синхронизација у суштини
тренутна.
У супротном бисмо могли имати проблема.
>> Тако да није лоше.
Али опет, имамо
представио нови проблем.
Какав проблем сам управо поново?
Једна тачка неуспеха.
Дакле, шта је решење за то?
Тако Викторија је склон да троше новац,
можемо узети тог типа и ово.
И само ћу
доселити довољно простора.
И то ће бити мало неуредан.
Ја ћу задржати за цртање линије.
Претпоставимо да су сви
те линије иду у оба?
>> Веома чест техника овдје би
да користимо технику названу срца
при чему сваки од ових уређаја,
Лева и десна балансери оптерећења,
или шта год желимо да их зовемо,
се стално говори, ја сам жив,
Ја сам жив, жив сам, жив сам.
Један од њих по дефаулту
делује као примарне.
Па сав саобраћај је преусмерен кроз
онај лево, на пример,
подразумевано, произвољно.
>> Али чим типа на десној страни
не чује са леве типа више,
онај са десне стране је програмиран
аутоматски, на пример,
преузме ИП адресу
од оног са леве стране,
и стога постаје примарни, и
можда послати е-маил или текстуалну поруку
на људе да кажу, хеј,
лево примарни је одсутан.
Ја ћу постати основни за сада.
Дакле, потпредседник постаје
председник, да се тако изразим.
И неко мора да оде спасити
председник, ако желиш.
Јер сада имамо привремену
једна тачка неуспеха.
>> Тако компликован и стресан као
Ово се може чинити да поцнес да будес,
овако решити ове проблеме.
Ти бацити паре на томе.
Бацаш хардвер на њега.
Али, нажалост, ти
додати комплексност за то.
Али резултат, на крају, да
имате много, у теорији,
робустан архитектура.
Још увек није савршена.
Јер чак и када смо бих-- бисмо могли
нема једну тачку неуспеха.
Сада имамо двоструке тачке неуспеха.
Али ако две ствари крену наопако,
који апсолутно могао,
ми и даље ћемо бити одсутан.
>> Па врло често у
индустрија је описати
ти горе време у смислу деветки.
И нека врста циља
да тежимо је 99,999%
од тренутка када је сајт на мрежи.
Или још боље, додајте
Још неколико деветке на то.
На жалост, ови
деветке су веома скупи.
И идемо ствари раде ово.
Дакле, ако сам отворити мој велики калкулатор опет,
365 дана у години, 24 сата у дану,
60 минута за један сат, и
60 секунди у минут,
то је колико секунди има
за годину дана ако се добро урадио.
Дакле, ако пута то је .99999, то је
колико времена желимо да тежимо.
То значи да би требало да буде горе
оволико секунди у току године.
Дакле, ако сам сада одузмите
оригинална вредност, односно
ово нова вредност од
фирст-- 316 секунди,
који је наравно пет минута.
>> Дакле, ако ваш сајт или ваша компанија
тврдећи "пет деветке", при чему ти си
уп 99,99% времена,
да си то ти боље
да буде довољно паметан и брз
довољно и довољно равни са ресурсима
да ваши сервери су само онлине
пет минута од године.
То је скупо и
тешко ствар да тежимо.
>> Тако да је компромис, такође.
99.999% времена је прилично
проклето тешко и скупо.
Пет минута-- једва може добити
на сервер на физички заменити
нешто што је кренуло наопако.
И зато ћемо почети жице
ствари заједно сложеније
Априори тако да компјутери
може некако се поправи.
Да.
>> ПУБЛИКА: [неразумљиво]
Давид Малан: Проблем би могао
буде у било броју места.
А у фацт--
>> ПУБЛИКА: [неразумљиво]
Давид Малан: Апсолутно, апсолутно.
И као што је слика
постаје све компликованија,
то може бити веб сервери.
То би могао да буде снага у зграду.
То би могло бити нешто физички, као
каблови добио оштећени или избачен.
То би могао да буде база података
не реагује.
Може се они обновено радом
систем и нешто виси.
Дакле, има толико других покретних делова.
И тако пуно инжењеринга
да мора да иде иза овога
је заиста само компромисе, као како
много времена, колико новца је у ствари
вредна, а које су претње
ти си стварно брине?
На пример, у
курсеви Предајем на Харварду,
користимо много цлоуд цомпутинг, који
Почећемо бацити поглед на сада,
у ствари, где користимо
Амазон Веб Сервицес.
Само зато што је то
један почели смо са.
Али све више има ових дана
од Гоогле и Мицрософт и друге.
И ми смо свесно бирају да све
виртуелних машина наших курсева ',
као они звали, у мислим
то је Западна Вирџинија дата центар.
Већина наших ученика
деси да из САД,
мада сигурно постоје
неки међународно.
>> Али реалност је да је само
једноставније и јефтиније за нас
да све наше јаја
у Виргиниа корпи,
иако знам да ако нешто
крене наопако у Вирџинији,
као има повремено десило-- као
ако је ураган или нека време
догађај као да, ако постоји нека
електродистрибуција питање или као-- све
од података наших курсева 'Можда одем онлине
за одредјени број минута или сати
или чак и дуже.
>> Али количина сложености
који би били потребни,
и износ новца који би
бити потребно, да раде све
паралелно у Европи или у Калифорнији
само не чини толико смисла.
Тако да је рационалан трговина
офф, али болан
када у ствари
има ту застоје.
>> Па, хајде да прелаз одмах на
неки од решења за облаку
за неке од ових проблема.
Све смо били
разматрање до сада
је врста проблема који имају
је био са нама неко време,
да ли имате свој
сервери у вашој компанији,
да ли идете на колокације
поставите као центра за обраду података и удела
простор са неким другим,
или данас у облаку.
>> А шта је лепо у вези
облак је то све
од ових ствари сам
цртеж као физичке предмете
Сада се може сматрати
врста виртуелних предмета
у облаку који су
симулирани са софтвером.
У другим речима, компјутери данас,
сервери данас, као што је Делл слике
Сам раније показао, тако брзо, има
толико РАМ-а, толико процесор, толико диска
простор, да су људи написали
софтвер за практично партицију
један сервер горе у илузију њега
као два сервера, или 200 сервера, тако
да свако од нас клијенти
има илузију да
не само налог на неком веб
хост, али своју машину која смо
изнајмљивање од неког другог.
>> Али то је виртуелна машина у
тако далеко на једном Делл серверу,
то опет може бити подељен горе у
два или 200 или више виртуелних машина,
све што даје некоме административну
приступ, али на такав начин да нико од нас
зна или да користите друге виртуелне
машине на истом хардверу.
Тако да наслика слику у данашњим слајдовима,
Ја сам то пуцао овде са сајта
зове Доцкер.
>> Дакле, ово је мало више
детаљ него што заправо треба.
Али ако ово виде као
ваш инфраструцтуре--
па само хардвер свој,
ваши сервери, су носачи, подаци
центар, и да-- све што би
обично покренути оперативни систем домаћина.
Тако нешто као-- то може бити Прозори.
То не би било Мац ОС.
Јер то није стварно
предузеће ових дана.
Тако да ће бити Линук или Соларис
или Уник или БСД или ФрееБСД
или било који број других оперативних система
који су или бесплатни или комерцијални.
>> И онда покренете
Програм, специјални програм,
зове хипервизором, или
Виртуал Мацхине Монитор, ВММ.
А то су производи, ако сте
упознати, као ВМваре или ВиртуалБок
или Виртуал ПЦ или други.
А шта ти програми урадити је тачно
да особина сам описао раније.
То ствара илузију
да једном физичкој машини
може бити више виртуелне машине.
>> И тако ти шарене кутије до врха је
фарбање слику следећег.
Ово хипервизором, ово
комад софтвера, то зову
ВМваре, ради на неком другом
оперативни систем, назовите то Линук
је стварање илузије да
ово физички рачунар је у ствари
један, два, три виртуелни рачунари.
Тако да сада сам купио, као власник
ово хардвер, један физички компјутер.
И сада изнајмљивање
је на три клијентима.
>> И та три клијенти сви мислимо
они имају наменски виртуелну машину.
И није мамац и прекидач.
То је више обелодањивање да
користите виртуелну машину.
Али технолошки, све смо
има пуну административну контролу
над сваким од тих гост
оперативне системе, што би могло
бити било који број оперативних система.
>> Ја могу инсталирати све што желим.
Могу да га надоградити како ја хоћу.
И ја чак не морају да знају или
стало до других оперативних
системи на том рачунару,
други виртуелне машине,
осим ако власник свих ових сиве
ствар је што сам мало похлепан
а Оверселлинг своје ресурсе.
>> Дакле, ако узимате једну
физичка машина и продаје
да не 200 него 400
купци, у неком тренутку
ћемо да прекине у оне
Иста питања пословања као пре.
Јер имате само ограничен
износ од диска и РАМ-а и тако даље.
И виртуелна машина
је само програм који је
претварајући се да је
пуноправна рачунар.
Тако да добијете оно што плаћате за ту.
>> Тако да ћете наћи на мрежи можете платити
реномирана фирма можда $ 100 месечно
за своју виртуелну машину, или
свој Виртуал Привате Сервер,
што је још један термин за то.
Или можда наћи неки фли би
ноћ у којој плаћате $ 5.99 месечно
за своју виртуелну машину.
Али шансе су немате скоро
колико учинак на располагању,
јер сам га Оверселлинг
тако, него што би са већом
нивоа услуга или боље продавац.
>> Дакле, шта то значи за нас?
Па пусти ме на ово.
Ја идем у авс.амазон.цом.
Само зато што имају
лепо мени опција.
Али ти исти лекције примењивати на
гомила других цлоуд произвођача.
На жалост, често више није
маркетинга говоре од свега.
И то се стално мења.
Дакле, идете на сајту као што је овај.
И то заиста не
да си много тога.
>> Па ни ја, док гледам ово, зар не
знам шта сваки од ових ствари
нужно учинити док сам ронити у.
Али кренимо са леве стране, израчунати.
И ја ћу да кликнете ово.
А сада Амазон има искрено
Огроман број услуга
ових дана.
Али Амазон ЕЦ2 је можда најједноставнији.
>> Амазон ЕЦ2 ће створити за нас тачно
слика смо видели малопре.
Тако су праве много
њихов новац у облаку.
Очигледно Нетфлик и други
су у облаку са њима.
Ово је све типично
паперјаст маркетинга говори.
Дакле, оно што желим да урадите је да одете на Прицинг--
односно идемо у рјешавању
прво само да дају слику о томе.
>> Дакле, ово ће варирати од произвођача.
И не треба да се превише дубоко у
коров овде о томе како је све то функционише.
Али начин Амазон, на пример,
изнајмљује ти виртуелну машину или сервер
у облаку је имају
такве врсте чудних имена,
попут т2.нано, што значи мали,
или т2.ларге, што значи велики.
Сваки од њих даје вам било
један или два виртуелне процесори.
>> Зашто је то виртуелни процесор?
Па, физички машина можда
има 64 или више стварних процесора.
Али опет, помоћу софтвера,
они стварају илузију
да је једна машина може бити
подељене се већем броју корисника.
Тако да могу да се сетим ово као
има један Интел процесор или два.
ЦПУ кредити на хоур-- бих
да прочитам фине принт
шта то заправо значи.
То значи колико машине
можете користити на сат вис-а-вис
други комитенти на том хардвера.
>> Ево колико РАМ-а или меморије те
добијам-- или пола гигабајта, или 500
мегабајта, или 1 гигабајт, или 2.
А онда је складиштење само се односи на
какве дискова ти дају.
Ту је другачије складиштење
технологије које они нуде.
Али занимљивије од тога
онда може бити цена.
>> Дакле, ако сте ЦТО или
инжењер који не
желите да покренете сервер у вашој
канцеларија, из било ког разлога,
и то је превише
компликовано или скупо
купити сервера и ко-лоцирати их и
плаћају кирију у неком физичком кавеза простор
сомевхере-- само да седнеш
на лаптоп касно ноћу,
укуцајте информације о кредитној картици,
и рент сервери ин тхе цлоуд-- и,
можемо то овде.
Ја идем доле да-- Линук
је популаран оперативни систем.
И хајде да добије смисао стварима.
Вхоопс-- превелика.
>> Дакле, хајде да погледамо њихов најситнијих
виртуелна машина, која изгледа да има,
за наше потребе, један процесор
и 500 мегабајта РАМ.
То је прилично мали.
Али искрено, веб сервери не
Потребно је да учинимо све толико.
Имате боље спецификације у рачунару.
Али не треба оне
Спецификације ових дана за ствари.
Ти ћеш платити $ 0.0065 по сату.
>> Па да видимо.
Ако постоје 24 сата у дану, и
плаћамо толико на сат,
то ће вас коштати $ 0.15 за изнајмљивање да
Посебно сервер у облаку.
А то је само један дан.
Ако то урадимо 365-- $ 57 на
рент тај конкретни сервер.
Звучи супер јефтин.
>> То је такође веома мало перформансе.
Тако да, за курсеве ја предајем овде, имају тенденцију
користити Мислим т2.смаллс или т2.медиумс.
И да имамо неколико стотина
корисници, неколико хиљада корисника, укупан.
То је прилично скроман.
Да видимо шта ће то коштати.
Дакле, ако урадим ово трошкова пута 24
сати пута 365, то је $ 225.
И за курсеве
Ја предајем, ми уопште
покренути два свега, за
вишак запослених и такође за перформансе.
Тако да смо могли провести, стога,
$ 500 за сервере
да би нам треба годишње.
>> Сада, ако вам је потребно више перформанце--
хајде да погледамо меморије.
Разговарали смо о меморији доста.
А ако ти треба више
мемори-- и 64 гигабајта
је број који сам наставио ментионинг--
ово је скоро $ 1 на сат.
И можете врло брзо видети где
ово гоес-- тако 24 сата пута 365.
Дакле, сада је $ 8.000 годишње
за прилично пристојан серверу.
>> Дакле, у неком тренутку, ту је
ово модулација тачка
где сада можемо да будемо $ 6,000
вероватно и купити машину тако
и амортизује своје трошкове преко можда два,
три године, живот машине.
Али шта би те гура у
фаворизују или немилост изнајмљивања
машина у облаку овако?
Опет, ово је упоредив, вероватно,
на једном од тих Делл сервера
смо видели на слици мало пре.
>> ПУБЛИКА: [неразумљиво]
>> Давид Малан: Да, то је огроман наопако.
Јер ми нисмо куповином
машина, не морамо да га Унбок.
Ми не морамо да га подигне.
Не морамо да га укључите у нашу полицу.
Не морамо да га укључите у.
Ми не морамо да плати
електрични рачун.
>> Не морамо да се окрену
клима на.
Када хард диск умре, ми немамо
да вози у усред ноћи
поправити.
Не морамо да подесите праћење.
Ми не мораш-- листа иде даље
и на свих физичких ствари
не треба да урадите
због "облака".
>> И да буде јасно, цлоуд цомпутинг
је то врло оверусед термин.
То је заиста само значи, да некога
друго да ради сервера за вас,
или изнајмљивање простора на
туђе сервери.
Тако да је термин "цлоуд цомпутинг" је ново.
Идеја је деценија.
Тако да је прилично убедљив.
>> А шта ти више добити?
Па, добијате могућност да
учинити све на лаптопу код куће.
Другим речима, сви
слика Ја сам дравинг--
и није било тако давно да чак
Ја сам пузећи около на серверу поду
прикључите каблове у за
свака линија које видите,
и унапређење радом
системи и мењају дискови.
Има много
физи на све то.
>> Али, шта је лепо у вези виртуелни
машине, као што име сугерише врста,
сада постоје веб-басед
интерфејс при чему
ако желите еквивалент
на линији од овог сервера
у другу, само укуцајте, тип, тип,
кликните и превуците, кликните на дугме Пошаљи, и воила,
сте га повезан до готово.
Јер је све урађено у софтверу.
А разлог је готово
у софтвер је поново
јер имамо толико РАМ и тако
много процесор на располагању нам ових дана,
иако сви
да ствари треба времена,
је спорији за покретање ствари
у софтверу од хардвера,
баш као што је спорији користити механички
уређај као хард диск од РАМ-а,
нешто чисто електронски.
Имамо толико ресурса
који нам је доступан.
Ми људи смо некако инвариантли споро.
И сада се машине могу
много више по јединици времена.
Имамо те способности
да раде ствари практично.
>> И ја ћу рећи за курсеве
Ја предајем, на пример, овде,
имамо око можда десетак или
тако да је укупно виртуелних машина
тако ради у датом
Време ради фронт енд ствари,
се вратио енд ствари.
Имамо све наше складиштења.
Према томе, свака видеос, укључујући ствари
овако да пуцамо,
смо завршили стављање у облак.
Амазон је услуга под називом Амазон С3,
њихова једноставна складиштење сервис, који
је као диску у облаку.
Они имају нешто
под називом ЦлоудФронт, који
је ЦДН сервис, садржај
Мрежа за испоруку услуга, који
значи да се све датотеке и
за вас аутомагицалли то поновити
око света.
>> Дакле, они не то превентивно.
Али први пут да неко
у Индија тражи датотеке,
они потенцијално ћу цацхе локално.
Први пут у Кини,
Први пут у Бразилу се то догоди,
они ће почети да кеширање локално.
И не морате да ништа од тога.
Па је тако невероватно
убедљив ових дана да помера ствари
у облаку.
Јер имате ту способност буквално
да нема људи раде скоро исто толико
рад.
И ви буквално не треба онолико
људи раде ове послове аниморе--
"опс," или оперативне улоге, више.
Ти стварно треба
програмери и мање инжењера
који је управо може да уради ствари практично.
У ствари, само дајући
Ви осећај ово,
Пусти ме да цене за
један други производ овде.
Хајде да видимо нешто слично ЦДН С3.
Дакле, ово је у суштини
виртуелни хард диск у облаку.
И ако спустимо до прицинг--
тако да је $ 0.007 по гигабајт.
И то је-- како то да урадимо ово?
Мислим да је то месечно.
>> Дакле, ако је то по монтх-- или дневно?
Дан, је то дневно?
Ово је месечно, у реду.
Дакле, ако је то по монтх--
Жао ми је, то је $ 0.03 месечно.
Има 12 месеци од године.
Колико подаци могу
чувате у облаку?
ГИГАБИТЕ није велика, али ја
Не знам, као 1 терабајта,
тако да 1.000 оних.
То није све толико.
То је $ 368 за складиштење терабајта
података у Амазон облаку.
Дакле, шта су неки од
на компромисе, онда?
То не може све бити добро.
Ништа што смо причали данас је
врста без улова или цени.
Дакле, шта је лоше у покрету
све у облак?
ПУБЛИКА: Безбедност.
Давид Малан: Добро, шта мислите?
ПУБЛИКА: [неразумљиво]
Давид Малан: Да, у праву.
И да ли заиста желиш
неки рандом инжењери
на Амазон да никада нећеш срести има
физички приступ тим компјутерима,
а ако заиста
желео, виртуелни приступ?
И иако је у
теорија софтваре-- добро,
шифровање може апсолутно
штитити против тога.
Дакле, ако је оно што си
складиштење на серверима
је енцриптед-- мањи проблем.
>> Али чим човек има физичко
приступ машини, енкрипција на страну,
све опкладе су на неки начин ван.
Можда знате из прошлих времена
да рачунаре посебно,
чак и ако сте имали те ствари
такозвани "БИОС лозинке,"
били када ваш десктоп систем подигне,
ти би затражено лозинком коју
нема никакве везе са
Прозори, можете типично
само отвори шасију
машина, наћи малој игле,
и користити нешто што се зове
скакач и само повезати
те двије жице око једне секунде,
чиме завршетка круг.
И да би се елиминисала лозинку.
>> Дакле, када имате физички приступ
уређај, можете да радим такве ствари.
Можете уклонити хард диск.
Можете добити приступ томе на тај начин.
Па због тога, у
случај Дропбок,
На пример, мало је
забрињава чињеница да они не само да
имају податке, иако је то
кодиран, они имају кључ.
Остали бриге?
>> ПУБЛИКА: [неразумљиво]
Давид Малан: Да, то је веома
труе-- на Гооглес, јабуке,
у Мицрософтс света.
И, у ствари, колико дуго
сте имали ваш иПхоне за?
Да, узми или остави.
ПУБЛИКА: [неразумљиво]
Давид Малан: Жао ми је?
Ти си од оних који
има иПхоне, зар не?
ПУБЛИКА: Да.
Давид Малан: Колико дуго
да ли сте имали свој иПхоне?
ПУБЛИКА: [неразумљиво]
Давид Малан: У реду, тако
Аппле буквално зна
где си био сваки сат
дан за последњих пет година.
>> ПУБЛИКА: [неразумљиво]
Давид Малан: Који је
дивна особина.
ПУБЛИКА: [неразумљиво]
Давид Малан: Да, али
тргује ван сигурно.
ПУБЛИКА: [неразумљиво]
>> Давид Малан: Да, то је веома лако.
Давид Малан: Други мане?
ПУБЛИКА: [неразумљиво]
Давид Малан: апсолутно--
технолошки,
економски, то је прилично убедљив у
некако добио те економије обима
и кренути све у
тзв облак.
Али вероватно не желите да
иди са неким од највећих
риба, Амазонке је Наочаре је
Мицрософтс-- Рацкспаце је прилично биг--
и неколико других, а не
нужно Фли Би Нигхт људи
за које је врло лако урадити
ова врста технике данас.
И то је кога можете
платити $ 5.99 месечно за.
Али ти ћеш сигурно
добити оно што плаћате.
>> Када кажете [неразумљиво], тада је
ствари попут ових пет деветки појавило,
при чему чак и ако технолошки
не могу да гарантују 99.999,
ми ћемо само градити у некој врсти
казне у уговору
тако да ако се то догоди, бар
има неки трошак за нас, продавац.
И то је оно што би типично
да се замисли и да пристане на.
>> ПУБЛИКА: [неразумљиво]
>> Давид Малан: А
једна врста благослова
је да чак и када идемо доле, за
степена, или чак поједине фирме,
реалност је Амазон,
на пример, има толико
Дарн купци, познате купце,
ради из одређених центара за обраду података
да када нешто заиста крене наопако,
као дела Бога и времена и што су,
ако постоји било каква сребрне облоге,
то је да сте у веома добром друштву.
Ваш сајт може бити одсутан.
Али тако је као пола
популарна интернету.
Тако да је вероватно мало
прихватљивијим за своје клијенте
ако је више од једног интернета
ствар него ацме.цом ствар.
Али то је помало варалице.
>> Дакле, у погледу других ствари да гледају,
тако да не искључује друге,
ако одете на Мицрософт Азуре, они
имају и Линук и Виндовс ствари
То је упоредити са Амазон-а.
Ако одете на Гоогле Цомпуте Енгине,
они имају нешто слично као.
И само да заокружи
ови цлоуд понуда,
Ја ћу споменути једну другу ствар.
Ово је популарна сајт
То је представник
класе технологија.
Они само причали
о, Амазон, било би ИААС,
Инфраструктура као услуга, где си
каква физичка хардвера као услугу.
Ту је САНУ.
У ствари, дозволите ми да запишете ово доле.
>> ИААС-- Инфраструктура
Као услуга, САНУ,
и Паас, који су
изузетно збуњујући акроними
који се описују три
различите врсте ствари.
И сами акроними
не битно.
То је све од облака ствари
ми смо само причали,
нижи ниво ствари попуњена,
виртуелизација хардвера и складиштења
у тзв облаку, да ли је
Амазон, Мицрософт, Гоогле, или друго.
>> Софтвер као сервице--
сви ми некако користи ово.
Ако користите Гоогле Аппс
за Гмаил или календара,
било који од ових веб-басед
Пре апликације које 10 година смо
би имати двоструко кликнули иконе на
десктопу, софтвер као услуга
је сада заиста веб апликација.
И платформа као
сервис врста зависи.
>> И један пример Даћу ти овде
у контексту облака цомпутинг--
постоји једна компанија која је прилично
популарне ових дана, Хероку.
И они су сервис,
платформа, ако хоћете,
који ради на врху
Амазон је инфраструктура.
И они су само олакшавају
за програмере и инжењере
да се веб-базирана апликација на мрежи.
>> То је бол, у почетку да употребите
Амазон Веб Сервицес и друге ствари.
Јер ви заправо имају
да знају и разумеју
о базама података и веб сервера и
оптерећења балансери и све ствари
Управо сам причао о томе.
Јер сви Амазон је урађено није
сакривен те изазове дизајна.
Управо су их виртуелизован
и да их у бровсеру,
у софтвер уместо хардвера.
>> Али компаније као што су Хероку и други
Паас услуга, Платформа као услуга,
они користе те Баребоне основе
да смо само причали,
и граде лакше
користе софтвер на врху
тако да ако желите да бисте добили веб-басед
апликације онлине ових дана,
сигурно да се
зна како да програмира.
Треба да знате Јава или Питхон или ПХП
или Руби или гомила других језика.
>> Али исто тако је потребно место да се стави.
Разговарали смо раније о
узимајући веб хостинг компанија.
То је нека врста као што су средином 2000-тих
приступ се нешто мрежи.
Данас можда уместо тога платити некоме
као Хероку неколико долара месечно.
И у суштини, кад си
Обавио почетну конфигурацију,
ажурирати ваш сајт, ви
само укуцајте команду у прозору.
И шта год код који сте написали
овде на лаптопу одмах
добија дистрибуирају на било који број
сервера у облаку.
>> И Хероку брине о
све сложености.
Схвате сву базу података
ствари, све балансирање оптерећења,
све главобоље које смо
само написано на табли,
и сакрити све то за вас.
А за узврат, само
плаћају их мало више.
Тако да имате ове инфраструктуре као
сервис, платформе као сервис,
а онда софтвер као услуга.
То је, опет, ово
апстракција или раслојавања.
>> Има ли питања о облаку или
изградњу сопствене инфраструктуре?
У реду, то је доста.
Зашто не одемо напред и
узети наше 15 минута паузе овде.
Ми ћемо се вратити са неколико нових концепата
и мало практичних прилика
пре него што се вече заврши.