>> AMILA: Gadewch i ni fynd i'r afael â Caesar.
Yn Cesar, rydym yn caniatáu i'r defnyddiwr
i amgodio neges gudd.
Felly gadewch i ni plymio i'r dde i mewn ac edrych
yn ein i-dos ar gyfer y broblem hon.
Felly yn gyntaf, rydym yn cael y allweddol o'r defnyddiwr.
Yna rydym yn cael y plaintext
eu bod am i amgodio.
Ar ôl hynny, yr ydym encipher ei ar eu cyfer,
ac yn olaf, rydym yn argraffu eu ciphertext.
>> Felly gadewch i ni ddechrau gydag enghraifft.
Dywedwch eich bod yn awyddus i amgodio y
wyddor gyfan gyda allweddol dau.
Wel, byddai eich wyddor cyfan
dim ond yn cael ei symud i lythyrau.
Felly Byddai amgodio i C, B i
D, C i E, yn y blaen ac yn y blaen,
nes i chi gyrraedd X, sy'n encodes i Z
neu ZED, yn dibynnu ar ble rydych chi'n dod.
Yna byddai Y wedyn symud yr holl ffordd,
lapio o amgylch y wyddor i ddod i A,
ac yna yn olaf llythyren olaf y
wyddor, Z, ZED, byddai amgodio i B.
>> Rydych wedi cael hynny?
Gadewch i ni edrych ar rai enghreifftiau.
Yr enghraifft cyntaf yma yn debyg iawn
i hyn yr ydym newydd esboniwyd uchod.
Felly os wyf yn amgodio rhyw ran o'r
wyddor, A drwy L, gan allweddol dau,
Yna, Fi jyst cael fy cyfan
wyddor symud dau lythyr.
>> Yna, yn fy enghraifft nesaf,
yr allwedd yn dal i fod dau,
felly dylech wybod
pa lythrennau i'w ddisgwyl.
Ond dyma ei fod yn ymadrodd.
Mae hyn yn CS50.
Felly, byddwch yn sylwi fy mod
cadw achos fy llythyrau,
felly mae unrhyw priflythrennau hefyd
priflythrennau yn y ciphertext.
Ac unrhyw llythrennau bach
llythyrau yn y plaintext
hefyd yn cael eu llythrennau bach
llythyrau yn y ciphertext.
Ond yr wyf yn cadw y llythrennau
ac unrhyw ebychnodau
neu unrhyw atalnodi arall yr un fath.
>> Felly nawr bod gennym synnwyr
am sut mae'r rhaglen yn gweithio,
teimlo'n rhydd i fynd rhedeg rhai yn fwy
enghreifftiau o'ch hun, os ydych yn dymuno.
Gadewch i ni ddechrau gyda chael
y allweddol o'r defnyddiwr.
Yn draddodiadol, gyda
problemau eraill, mae gennym
arfer â chael
unrhyw rifau ein bod yn
angen trwy annog y defnyddiwr
gyda'r getint swyddogaeth.
Ond y tro hwn rydym yn wir yn mynd
i ddefnyddio'r ymresymiad llinell orchymyn
a swyddogaeth newydd o'r enw atoi.
>> Pan fyddwch yn rhedeg y prif
rhaglen yn C, yna mae'n
cymryd mewn dwy parameters--
argc int, a oedd yn
yw nifer o ddadleuon
basiwyd yn, ac yna
argv, amrywiaeth o linynnau sy'n cynnwys
y rhestr o holl ddadleuon
pasio.
Nid ydych yn benodol gennych
i ddatgan newidynnau hyn.
Maent yn gyfrifo at
chi gan y compiler.
Byddai defnydd cywir ar gyfer hyn fod yn
er argc fod dau yn yr achos hwn,
oherwydd bod y defnyddiwr wedi i basio mewn
yr alwad i'r rhaglen, ./caesar,
ac yna'r allwedd,
pa bynnag rif y maent yn dymuno.
Felly mae hynny'n golygu bod yn rhaid argc fod dau
er mwyn i ddefnydd dilys o Cesar
i gael ei ddienyddio.
>> Felly gadewch i ni edrych ar enghraifft.
Dywedwch Rwyf eisoes wedi ysgrifennu a
llunio rhaglen o'r enw blastoff.
Felly os wyf yn rhedeg yn y llinell gorchymyn
Roced Tîm ./blastoff, yn dda, yna,
argc fyddai tri oherwydd fy mod
basiwyd mewn tair dadleuon gwahanol.
Yna byddai argv edrych fel hyn.
Mae'n arae, a byddai'n
yn cynnwys pob un o'r tri llinynnau.
./blastoff yn y mynegai, tîm cyntaf
yn y nesaf, a roced yn yr olaf.
>> Gadewch i ni siarad am araeau am sec.
Araeau strwythurau data sy'n dal
gwerthoedd lluosog o'r un math.
Gall hyn yn dod yn ddefnyddiol pan fyddwn yn
restrau o gyfanrifau neu linynnau.
Ond cofiwch fod ganddynt
i fod yn un math.
Mewn gwyddoniaeth gyfrifiadurol, rydym yn
wrth eu bodd yn cyfrif o sero,
felly cofiwch fod araeau
yn sero-indexed hefyd.
Felly elfen gyntaf fy arae
yn mynd i fod yn fynegai sero.
Felly, yn yr achos hwn, pan fydd gen i
amrywiaeth o hyd pedwar,
yna bydd y mynegai olaf y
Elfen olaf o fy arae
mewn gwirionedd yn mynd i fod
yn mynegai tri, nid pedwar.
Oherwydd cofiwch, rydym yn
yn dechrau cyfrif ar sero.
>> Dyma enghraifft o sut rydych chi
Gallai creu amrywiaeth o eich pen eich hun.
Felly, yn dweud fy mod i eisiau i storio fy
tri enw ci hoff.
Yna byddwn yn creu amrywiaeth o dannau.
Felly byddwn yn datgan bod y math, y llinyn, ac
yna rhowch enw'r array, cŵn,
ac yna yn y rheiny sgwâr
cromfachau rhoi'r maint
o'r array-- yn yr achos hwn, tri.
>> Felly, fy cofnod cyntaf yn mynd
i fod cŵn yn mynegai sero,
ac mae hynny'n mynd i fod yn Milo.
Yna cŵn yn mynegai un
yn mynd i fod goofy,
darling Mochi, ac yna yr olaf
mynediad, y trydydd mynediad ar mynegai dau,
yn mynd i fod cute, Elphie melys.
Byddwch yn sylwi bod y fformat
am lenwi'r amrywiaeth hwn
yn debyg iawn sut gallech chi
ddatgan unrhyw newidyn arall lle
mae gennych yr enw newidyn ddilyn gan
y gwerth eich bod eisiau storio ynddo.
Yr unig wahaniaeth yn
yr achos hwn yw eich bod yn
rhaid i ni gofio i roi'r mynegai
o werth mewn cromfachau sgwâr.
Ac yno yr ydym wedi ein
tri hoff cŵn.
>> Ond yn anffodus, mae'n amser
i fynd yn ôl at Gesar.
Cofiwch fod defnydd cywir ar gyfer y
defnyddiwr yn mynd i gael ei basio mewn, nid yn unig
enw'r ./caesar rhaglen, ond
hefyd yn allweddol eu bod am symud
eu plaintext gan.
Felly mae hynny'n golygu bod yn rhaid argc fod yn ddau.
Mae'n rhaid iddynt basio mewn two-- dim mwy, dim
llai na dwy ddadl llinell orchymyn.
>> Nawr, beth am argv?
Wel, yr ydym eisoes yn gwybod bod y
arae yn mynd i fod o hyd dau,
ond beth sy'n cynnwys ym mhob elfen?
Wel, yr elfen gyntaf
yn mynd i fod ./caesar,
ac yna yr elfen nesaf yn mynd i
cynnwys y allweddol y mae'r defnyddiwr deipio i mewn.
Yn awr, os oeddent yn eu defnyddio yn gywir
ar gyfer y defnydd o Cesar,
Yna, maen nhw'n mynd i deipio mewn nifer.
Ond er bod y cymeriad
eu bod yn teipio yn rhif,
'i' o linyn math data.
>> Felly sut rydym yn trosi bod
llinyn i cyfanrif?
Felly, yn dweud gennyf num, llinyn,
sy'n cynnwys y llinyn 50.
Os wyf i am newid y
i cyfanrif, yna rwyf yn syml
datgan newidyn newydd,
cyfanrif i, yn galw atoi.
Rwy'n pasio yn fy newidyn llinyn, num, a
Yna bydd i wedyn yn cynnwys y rhif 50.
Gwnewch yn siwr i wirio y dyn
tudalennau ar gyfer y swyddogaeth atoi
i wirio pa lyfrgell mae'n
mewn, yn ogystal â'r hyn ei werthfawrogi
bydd yn dychwelyd os bydd y llinyn basio
nad ydynt mewn yn cynnwys yr holl rifau.
>> Felly nawr ein bod wedi gotten
yr allwedd, y cam nesaf
yw cael y plaintext gan y defnyddiwr.
Yn awr, mae hyn yn mynd i
fod yn llai cymhleth
na lywio o gwmpas y
dadleuon llinell orchymyn.
Mae pob mae'n rhaid i ni ei wneud yw galw
y swyddogaeth getstring
i annog y defnyddiwr i roi
ni llinyn, ond cofiwch
i edrych ar y manylebau ar gyfer sut yr ydym yn
Efallai eisiau annog y defnyddiwr ar gyfer hynny.
>> Nawr rydym yn dod i'r
galon y problem--
sut i encipher y plaintext.
Wel, yn gyntaf, gadewch i ni siarad am y ffordd
i encipher un cymeriad ar y tro,
ac yna byddwn yn ystyried sut i
ailadrodd dros y plaintext cyfan.
Rydw i wedi ysgrifennu rhai pseudocode
am y broblem Cesar.
Yr wyf yn eich annog i
ysgrifennu eich hun yn ogystal.
Efallai nad yw'n edrych yn union yr un fath i
pwll glo, ac mae hynny'n iawn, ond cyn belled
gan fod y syniad cyffredinol yr un fath.
>> Y tri cham cyntaf
ydym wedi ei wneud yn barod.
Rydym wedi gotten y allweddol o'r
y ddadl llinell orchymyn,
rydym wedi troi hynny allwedd
i mewn cyfanrif, ac rydym wedi
ysgogodd y defnyddiwr ar gyfer y plaintext
eu bod eisiau encipher.
Felly, yna mae'r darn mawr nesaf
yw bod ar gyfer pob cymeriad
yn y llinyn plaintext,
os yw'n wyddor,
ydym am warchod
ei achos a symud iddo.
Drwy gadw achos, yr hyn yr wyf
olygu yw bod yr holl priflythrennau
Dylai llythyrau aros uchaf
achos a phob llythrennau bach
dylai aros llythrennau bach.
Felly, yna ar ôl i ni symud y rheini,
yna rydym yn argraffu'r ciphertext.
>> Dyma dair swyddogaeth sydd yn mynd
i ddod i mewn 'n hylaw ar gyfer y broblem hon.
Cofiwch i fyny uchod pan roddais y
enghraifft ar gyfer symud hyn yw CS50?
Cofiwch fod y 50 a'r
Nid ebychnod yn symud?
Felly sut allwn ni ddweud a ydym
Mae angen i symud llythyr neu beidio?
Wel, "yw alffa," os
byddwch yn mynd heibio ei gymeriad,
Bydd yn dychwelyd wir os mai cymeriad
yn llythyr a ffug fel arall.
Er mwyn eich helpu chi gyda
cadw cyfalafu
yw'r swyddogaethau "yn cael ei
uchaf "a" yn is. "
>> Mae'r ddwy swyddogaeth hefyd yn cymryd
mewn cymeriad unigol fel mewnbwn
ac yn dychwelyd i chi yn Boole,
naill ai gwir neu gau
yn dibynnu ar p'un y cymeriad hwnnw
yn achos uchaf neu llythrennau bach.
Oherwydd bod "yn uchaf" ac "yw
is "yn swyddogaethau Boole,
golygu eu bod yn dychwelyd i chi yn Boole,
gallwch ddefnyddio'r rhain yn eich amodau.
Felly dyma snippet o god mai dim ond
printiau lythyr os yw'n priflythrennau.
Felly dwi wedi datgan fy nghymeriad
llythyr i gael ei achos uchaf ZED
ac yna os "yn uchaf" yn dychwelyd
yn wir, yna rwyf print that llythyr.
>> Gan fynd yn ôl at ein Enghraifft syml o
symud y wyddor gan allweddol dau,
sut rydym yn mewn gwirionedd yn cael y weithio?
Wel, mae'n troi allan y cymeriadau
a cyfanrifau yn perthyn yn agos iawn.
Mae pob cymeriad yn cael
gwerth cyfanrifol cysylltiedig
ag ef yn y siart ASCII,
lle mae ASCII pob cymeriad
gwerth yn cael ei arddangos.
Felly mae priflythrennau cyfateb A
i werth ASCII o 65
a llythrennau bach yn i
gwerth ASCII o 97.
>> Teimlwch yn rhydd i edrych i fyny
unrhyw siart ASCII ar-lein
i weld y gwerthoedd hyn drosoch eich hun.
Felly beth mae hyn yn ei olygu yw y gallwn
cymryd cymeriad priflythrennau A,
ychwanegwch y cyfanrif dau ato, ac yna yn cael
cymeriad achos C uchaf o ganlyniad.
Mae hyn oherwydd 65, mae'r ASCII
gwerth am gyfalaf A, ynghyd â 2,
rhoi i ni 67, sy'n cyfateb
i gymeriad achos C. uchaf
>> Yn anffodus, pethau
Ni fydd yn eithaf mor syml.
Mae gennym hafaliad sy'n
rhaid i ni ystyried.
Yma, mae'n dweud wrthym fod y ciphertext ith
llythyr yn cyfateb i'r plaintext ith
llythyr, yn ogystal â'r key--
hynny i gyd, modiwlaidd 26.
Pam yw hynny'n wir?
Gadewch i ni fynd yn ôl at ein henghraifft o
o'r blaen, lle mae cyfalaf A, ynghyd â 2,
yn rhoi cyfalaf C. ni
>> Felly gymhwyso'r hafaliad bod
y fanyleb yn rhoi i ni,
Yna gadewch i ni gymryd cyfalaf A
ynghyd â 2 a mod, erbyn 26.
Felly cyfalaf A, pan fyddaf yn ei roi mewn
dyfynodau sengl y rheini,
yn caniatáu i mi drin fel
yn gyfanrif, fel bod yn caniatáu
mi daflu at ei werth ASCII, 65.
65 a 2 yw 67.
67 mod 26 yn rhoi i ni 15,
ond nid yw hynny yn wir
gwneud synnwyr oherwydd ein bod yn gwybod bod y
cyfalaf gwerth ASCII C yn 67, nid 15.
Felly sut rydym yn cysoni hynny?
>> Wel, dyma hoffwn posit y
syniad o mynegai yn nhrefn yr wyddor.
Felly rydym eisoes wedi siarad am sut
Mae gan bob cymeriad ei werth ASCII,
ond hoffwn i ddweud, yn dda, gadewch i ni
meddwl am bob cymeriad hefyd yn cael
mynegai yn nhrefn yr wyddor,
lle mae A er enghraifft,
fel llythyren gyntaf yr wyddor,
Mae mynegai yn nhrefn yr wyddor o sero.
Felly nawr gadewch i gymhwyso'r
un hafaliad fel o'r blaen,
ond ddefnyddio mynegai yn nhrefn yr wyddor.
>> Felly A yw sero, fel yr ydym wedi diffinio.
Felly, yna cymryd sero a dau, mod 26,
dyna dau, mod 26, sy'n rhoi i ni dau.
Ac yn dda, o ran
mynegai yn nhrefn yr wyddor,
C yw'r trydydd llythyr yn y
wyddor, felly byddai hynny'n cyfateb
at fynegai yn nhrefn yr wyddor o ddau.
Felly, mae'n ymddangos bod defnyddio'r
mynegai yn nhrefn yr wyddor yn yr achos hwn
mewn gwirionedd yn rhoi'r canlyniad cywir inni.
>> Felly nawr gadewch i wirio i
weld a yw'r gwaith hafaliad
gyda mynegai yn nhrefn yr wyddor.
Mynegai yn nhrefn yr wyddor Y yw 24 gan fod y
ail llythyr diwethaf yn yr wyddor.
Felly, yna 24 yn ogystal â'n
allweddol dau yn rhoi i ni 26.
26 mod 26 yn rhoi 0, sydd, yn ffodus i ni
ni, yw'r mynegai yn nhrefn yr wyddor ar gyfer A.
Felly, gobeithio hynny'n ddigon bod prawf
y dull mynegai yn nhrefn yr wyddor yn gweithio.
Os nad yw, mae croeso i roi cynnig ar
rhai enghreifftiau eich hun.
>> Er mwyn lapio yn iawn o amgylch y
wyddor a chymhwyso'r hafaliad Cesar,
Yna, rydym yn gwybod bod angen i ni ni
delio â mynegeion yn nhrefn yr wyddor.
Ond rydym yn dechrau gyda ASCII
gwerthoedd, a dim ond wedyn
rydym yn wedyn yn newid i
mynegai yn nhrefn yr wyddor.
Oddi yno, er mwyn i argraffu, mae angen
i ddelio â'r gwerthoedd ASCII eto.
Felly mae angen i chyfrif i maes sut i
mynd o ASCII i wyddor
ac o nhrefn yr wyddor i ASCII.
>> Felly yr wyf yn gadael i chi chyfrif i maes
patrwm rhwng cymeriad
ac mae ei nhrefn yr wyddor
mynegai a'i werth ASCII.
Yn awr, cofiwch fod hyd yn oed er
tabl hwn hawl ar y sleid
yn dangos y priflythrennau, rydym hefyd yn
rhaid i ni ystyried a yw
patrwm gwahanol yn berthnasol
ar gyfer y cymeriadau llythrennau bach.
>> Felly nawr ein bod wedi cyfrifedig allan
sut i symud cymeriad unigol,
yna i gyd yn rhaid i ni ei wneud yw raddfa sy'n
i fynd ar draws y plaintext cyfan.
Felly mae'r plaintext yn llinyn.
Lwcus i ni, llinyn yn wirioneddol
dim ond amrywiaeth o gymeriadau,
hynny er mwyn cael mynediad i bob cymeriad
o linyn, pob rhaid i chi ei wneud
yw defnyddio nodiant arae.
Dweud Mae gen i amrywiol o fath
llinyn o'r enw "testun = 'mae hyn yn CS50.'"
>> Wel, yna, er mwyn
gael gafael ar bob cymeriad,
i gyd yn rhaid i mi ei wneud gyda
mae'r testun amrywiol yw
i ddweud yn dda, testun yn mynegai sero, bod
cyfateb i T. cyfalaf Testun yn mynegai
un yn cyfateb i'r llythrennau bach h.
swyddogaeth ddefnyddiol arall yw
y swyddogaeth hyd llinyn.
Felly pasio mewn llinyn i
Bydd y swyddogaeth honno yn dychwelyd
yn gyfanrif, hyd y llinyn.
>> rydym Nawr bod wedi siarad am
holl elfennau gwahanol hyn,
gadewch i ni roi yn ôl at ei gilydd.
Felly yn dychwelyd i naill ai fy pseudocode
cod neu eich pseudocode
ac ewch drwy'r a gwnewch yn siŵr eich bod yn
gwybod sut i wneud pob un peth.
Cael y allweddol gan ddefnyddio argc a argv,
droi'r allwedd i mewn i cyfanrif, mae
i fi, anogaeth ar gyfer plaintext,
getstring, ac yna ailadrodd
dros bob cymeriad mewn
y llinyn plaintext,
cadw achos pob cymeriad
a symud y cymeriad hwnnw gan yr allwedd,
gan sicrhau eich bod yn
lapio o amgylch y wyddor,
yn olaf argraffu y ciphertext.
Fy enw i yw Amila, ac roedd hyn yn Caesar.