DAVID MALAN: Selvä, tervetuloa takaisin. Ennen kuin sukeltavat cloud computing, Ajattelin pysähtymään hetkeksi jos on ratkaisemattomia kysymyksiä tai aiheita, jotka nousivat esille lounas jotka saattavat nyt olla kiinnostavia. Yleisö: [tahtiimme] 

DAVID MALAN: OK. Oh, OK. Yleisö: [tahtiimme] 

DAVID MALAN: Ei tietenkään. OK, hyvin toivottavasti kaikki ongelmia seuraavien muutaman tunnin ja huomenna erityisesti. Mutta katsotaanpa katsomaan, sitten kello missä viimeinen keskustelu perustamisesta sivusto johtaa yleisemmin kun se tulee cloud computing, palvelinkoneessa arkkitehtuuri, millaisia ​​päätöksiä että insinöörit ja kehittäjät ja johtajat täytyy tehdä, kun se tulee tekemään enemmän kuin vain rekisteröitymisestä $ 10 kuukaudessa web-palvelimella kun itse haluaa rakentaa ulos oma infrastruktuuri. Ja me yritämme sitoa tämän takaisin, esimerkiksi Dropbox ja muut kuten niitä. 

Joten alkaa harkita mitä ongelmia liiketoiminnan saa hyvän ja hyvä ongelmia. Joten aivan yksinkertaisin tapaus ottaa jotkut yritys, joka on web-palvelin, saatat olla, sanokaamme, palvelin, joka me vain vetää joka näyttää tältä. Ja näinä päivinä, useimmat servers-- ja lähdetään todella laittaa kuvan tähän juuri niin että se on vähän vähemmän epämääräinen. 

Joten Dell teline server-- takaisin seuraavana päivänä, siellä olivat keskustietokoneet että otti koko huonetta. Nykyään jos olit saada palvelimeen, se saattaa näyttää hieman jotain tällaista. Palvelimet mitataan mitä kutsutaan räkkikotelossa, tai rautatieyrityksille. Ja yksi RU on 1,5 tuumaa, joka on alan standardi. Joten tämä näyttää kaksi RU palvelimelle. Joten se 3 tuumaa pitkä. Ja ne ovat yleensä 19 tuumaa leveä, mikä tarkoittaa kaikkia tuollaista on standardoitu. 

Joten jos tarkastellaan data center-- ei vain yhteen palvelimeen, mutta katsotaan katsomaan Googlen tietokeskus ja katso jos me katso hieno kuva Google Images. Tämä on paljon parempi palaa kuin sinä tyypillisesti löytää, ja paljon seksikkäämpi näköinen seurauksena. Mutta tämä on mitä näyttää pari sata palvelimet suunnilleen saman kokoinen, todella, in teline jälkeen teline jälkeen teline jälkeen telineeseen datakeskuksen. 

Jotain tämän kaltaisia ​​osia tämä voi olla Googlen, koska googlasin Googlen. Mutta se voisi olla edustava of yleisemmin konesalin, jossa monet yritykset ovat tyypillisesti sijaita. Ja samapaikkaisen yleensä tarkoittaa että menet paikka kuin Equinix tai muiden toimittajien, jotka ovat suuria varastoissa, joissa on paljon voimaa, paljon jäähdytys, toivottavasti paljon turvallisuutta, ja yksittäisten häkeissä liitti telineet palvelimet, ja olet joko vuokrata telineitä tai tuot telineet. 

Ja yksittäiset yritykset, startups erityisesti, on jonkinlainen biometristen tunnisteiden päästä niiden häkkiin, tai avain, tai avainkortilla. Avaat oven. Ja sisällä on vain neliön kuvamateriaalia jalanjälki että maksat, sisäpuoli jonka voit laittaa mitä haluat. 

Ja te yleensä maksaa tehon. Ja maksat jalanjäljet. Ja sitten maksat itseäsi palvelimet että olet tuo tuohon tilaan. Ja mitä sitten on vaihtoehto vain maksaa joku oman internet-palvelun yhteyden. Voit maksaa haluamansa määrän myyjät, jotka kaikki tyypillisesti tulevat että datakeskuksen. 

Mutta todellinen mielenkiintoinen kysymys on, mitä todella menee näissä telineitä? He saattavat riitä näyttää mitä me juuri näin. Mutta he suorittavat erilaisia ​​tehtäviä ja ehkä tehdä eri asioita. Ja nyt todella motivoida tähän keskusteluun kysymystä siitä, mitä ongelmia alkaa syntyä, jos olet onnistunut? 

Joten sinulla verkkosivuilla että olet rakentanut. Ja ehkä se myy vekottimet Tai jotain sellaista. Ja olet oikein hyvin myynti vekottimia verkossa. Ja koet joitakin oireita, sivuston. Mikä voisi olla joitakin tekninen oireet että käyttäjät raportoivat liiketoiminnan kasvaa ja kukoistaa ja sivusto on hyötyvät siitä? 

Yleisö: [tahtiimme] 

DAVID MALAN: Kyllä, täsmälleen. Joten saatat olla hidastuminen sivuston. Ja miksi se voisi tapahtua? No, jos oletamme, sillä vuoksi keskustelu nyt, että olet yksi Näiden kaupallisten web hosts että puhuimme ennen lounasta, että maksat tietty määrä dollareita jotta kuukaudessa, ja olet jo maksanut vuotuisina verkkotunnuksesi nimi, että web-isäntä on luultavasti overselling resurssejaan jossain määrin. Joten ehkä ole käyttäjätunnusta ja salasanan palvelimelle. Mutta niin ehkä useita muita, tai useita tusinaa muuta, tai ehkä jopa useita sata muuta, käyttäjät. 

Ja sivustot elää fyysisesti samalla palvelimella. Miksi tämä on mahdollista? No näinä päivinä, palvelimet näin tyypillisesti on useita kiintolevyjä, ehkä peräti kuusi tai enemmän kovalevyt, joista kukin voi olla yhtä paljon kuten 4 teratavua näinä päivinä. Joten saatat olla 24 teratavua tilaa vain yksi pieni palvelin näin. 

Ja vaikka et varastaa kyseisen tilan irtisanomalla, varmuuskopiointia varten, se on vielä melko paljon tilaa. Ja varmasti, tyypillinen sivusto ei tarvitse niin paljon tilaa. Vain rekisteröitymättä käyttäjät ja varastointia lokit tilausten ei vie kovin paljon tilaa. Joten voit osioida melko hieman ja antaa jokaiselle käyttäjälle vain pieni siivu siitä. 

Samaan aikaan tietokone näin näinä päivinä tyypillisesti on useita CPUs-- ole vain yksi, ehkä kaksi, ehkä neljä, ehkä 16, tai jopa enemmän. Ja jokainen näistä suorittimia on jotain kutsutaan ydin, joka on ikään kuin aivojen sisällä aivoissa. Joten itse asiassa suunnilleen kaikki täällä nykyaikaiset tietokoneet on luultavasti dual core tai quad core CPU-- ja luultavasti vain yksi CPU sisällä kannettavan näinä päivinä. Mutta pöytätietokoneissa ja teline tietokoneiden kaltaiset tämä voisi olla melkoisesti enemmän suorittimia, ja puolestaan ​​sydämiä. 

Ja suoraan sanottuna meidän Macit ja PC of tänään, et todellakaan tarvitse dual sydämiä tai quad ydintä tarkistaa sähköpostisi. Jos on mitään pullonkaula se tulee tietokoneella, olet ihmisen ovat luultavasti hitain asia, että tietokone. Ja et aio pystyä Tarkista sähköpostisi tahansa nopeammin, jos on neljä kertaa enemmän suorittimia tai ydintä. 

Mutta sama laji todellisen palvelimen. Yksi ainoa sivusto ei ehkä välttämättä tarvitsevat enemmän kuin yhden CPU tai yksi ydin, yksi pienet aivot sisällä tekemässä kaikki ajattelun ja käsittely. Joten valmistajat ovat vastaavasti alkoi paloitella näitä varoja niin että ehkä sivuston saa yhden ydin, sivuston saa yhden ytimen, tai ehkä emme jakaminen yksi tällainen ydin. Olemme myös jakaa levytilaa. Ja me myös jakaa RAM, tai Random Access Memory alkaen ennen, joista siellä on myös rajallinen määrä. 

Ja se on avain. Ei ole väliä kuinka kallista tietokone oli, siellä on vielä rajallinen resurssien määrä siinä. Ja niin yhä enemmän yrittää kuluttaa niitä resursseja, hitaampi asiat saattavat tulla. Mutta miksi? Miksi asiat hidastaa kuin oire palvelimen ylikuormituksesta? Mitä tapahtuu? 

Yleisö: [tahtiimme] DAVID MALAN: Kyllä, täsmälleen. Ehdotin aiemmin, että RAM on muisti. Se on epävakaa, jolloin se jossa sovellukset ja tiedot ovat tallennetaan, kun ne käytetään. Ja joten siksi siellä vain rajallinen määrä asioita voi ilmeisesti tehdä kerralla. Ja se on myös nopeampaa, mikä on hyvä asia. Mutta se on myös kalliimpaa, joka on huono asia. Ja se on myös siksi läsnä pienempi määriä kuin levytilaa, kiintolevy tila, joka on yleensä halvempaa. 

Toisin sanoen, et saattaa olla 4 teratavua levytilaa tietokoneellesi. Mutta saatat olla 4 gigatavua tai 64 gigatavua, suuruusjärjestyksessä, kertoimella 1000 vähemmän, RAM-muistia tietokoneessa. Joten mitä tietokone tekee? No, oletetaan, että olet ei ole 64 gigatavua RAM palvelimella näin, mikä Olisi melko yleisiä, jos ei alhainen näinä päivinä. Mutta oletetaan teillä on niin paljon Käyttäjät näin monia asioita että olet sellainen eräänlainen tarvitsevat 65 gigatavua muistia käsittelemään kaikkia kyseisen samanaikainen käyttö? 

No, voit vain sanoa, pahoillani, jotkut määrä käyttäjiä vain ei voi käyttää sivustoa. Ja se on toimenpide viimeisenä keinona, varmasti. Tai, kuten toiminta järjestelmä, kuten Windows tai Mac OS tai Linux tai Solaris tai useita muita OSes kyseisessä palvelimessa, voisi vain päättää, tiedätkö mitä? Minulla on vain 64 gigatavua muistia. Olen sellainen tarve 65. Joten tiedätkö mitä? Aion ottaa 1 gigatavu arvoinen tietojen RAM joka oli vähiten äskettäin näytetty ja vain siirtää sen levylle väliaikaisesti, kirjaimellisesti kopioi se nopeasti muistia hitaampaa muistia niin että voin sitten käsitellä sitä 65. gigatavun tarvitaan muistia, tehdä joitakin laskenta sitä. Sitten kun olen tehnyt tekee, että Minä vain siirtyä että levylle, Siirrä että muut RAM I tilapäisesti laittaa levyllä takaisin todellinen laitteisto niin että olen sellainen moniajo. 

Joten olen tavallaan laskemisesta asioita tilapäisesti tässä hitaammin tilaan joten luoda illuusion käsittelyn kaikille. Mutta on hidastunut. Miksi? No, sisällä nämä kovat levyt näinä päivinä on mitä? Pikemminkin, mikä tekee kovaa ajaa eri RAM parhaasi tietää nyt? 

Yleisö: [tahtiimme] 

DAVID MALAN: OK, totta. Yleisö: [tahtiimme] 

DAVID MALAN: Niin kovin totta. Ja se on sivuvaikutus tai ominaisuus siitä, että RAM on todellakin nopeammin. Ja siksi haluat käyttää sitä parhaillaan käytössä. Ja levy on hitaampaa. Mutta se on pysyvä, tai haihtumattomaan. Joten voit käyttää sitä pitkäaikaiseen varastointiin. Mutta suhteen täytäntöönpano, jos katson ylös mitä kutsutaan DIMM, Dual Inline Memory Moduuli, tämä on mitä pala RAM voisi tyypillisesti näyttää. 

Joten sisällä meidän Mac-- se on vika. Sisällä meidän Macit ja PC, meidän työpöydälle tietokoneissa olisi tikkuja muistia, kuin mitä soittaa heille, tai DIMM tai SIMM takaisin päivänä, muistin jotka näyttävät tältä. Meidän kannettavat todennäköisesti asioita, ovat kolmasosa koko tai puoli kokoa. Ne ovat hieman pienempi, mutta sama idea-- pikku paloja vihreä piin kiekkojen tai muovista on pieni musta pelimerkkejä niitä paljon johtoja toisiinsa kaiken. Saatat olla koko joukko Näiden tietokoneesi sisälle. Mutta takeaway tässä se on täysin elektroninen. On vain elektronit virtaava tällä laitteella. Sitä vastoin jos katsomme sisäpuolelle kovalevy ja vedä ylös kuvan täällä, sen sijaan nähdä jotain tällaista, joka ei ole sähköä läpi sen lopulta. Mutta mikä myös hyppää ulos sinulle tästä asiasta? Yleisö: [tahtiimme] DAVID MALAN: Joo, siellä ilmeisesti liikkuvia osia. Se on ikään kuin vanha ennätys soitin tai levysoitin soitin. Ja se aika paljon on. Se on vähän hienompaa kuin that-- kun taas levysoitin pelaaja käyttää urat päiväkirjaan, tämä todella käyttää pikku magneettisia hiukkasia että emme voi aivan nähdä. Mutta jos hieman magneettinen hiukkanen näyttää tältä, se pidetään 1. Ja jos se näyttää tältä, pohjois-etelä sijasta etelästä pohjoiseen, se voi olla 0. Ja näemme huomenna, kuinka voimme rakentaa kyseisestä enemmän mielenkiintoisia asioita. 

Mutta kaikki, mikä sai fyysisesti liikkua on varmasti menossa hitaammin kuin valon nopeus, joka teoriassa on mitä elektroni voi virrata, vaikka realistisesti ei aivan. Niin mekaaninen devices-- paljon hitaammin. Mutta ne ovat halvempia. Ja mahtuu niin paljon enemmän tietoa sisällä niitä. Niin se, että olemassa maailmassa jotain nimeltään virtuaalimuistia, käyttämällä kiintolevy näin ikään kuin se olisi RAM läpinäkyvä käyttäjälle, yksinkertaisesti siirtämällä data RAM kiintolevylle, sitten siirtämällä se takaisin kun tarvitset uudelleen, luo hidastuminen. Koska olet kirjaimellisesti täytyy kopioida sen paikasta toiseen. Ja asia kopioitaessa sen ja mistä on itse asiassa hitaampi kuin RAM missä haluat sen olevan. 

Vaihtoehtoinen ratkaisu here-- jos et pidä että hidastaa, ja virtuaalinen muisti on tavallaan on overtaxed, mitä toinen ratkaisu tähän ongelmaan? 

Yleisö: [tahtiimme] DAVID MALAN: Well, lisäämällä virtuaalimuistin olisi tehkäämme tämä vielä suuremmassa mittakaavassa. Voisimme käsitellä 66 gigatavua arvoinen muistia tarpeet, tai 67 gigatavua. Mutta oletetaan, en pidä Tämä hidastaa, itse asiassa Haluan sammuttaa virtuaalinen muistia, jos se on edes mahdollista, mitä muuta voisin heittää Tämän ongelman ratkaista se, jossa haluan käsitellä enemmän käyttäjiä ja enemmän muistia vaatimuksia kuin minä fyysisesti on tällä hetkellä? 

Yleisö: [tahtiimme] 

DAVID MALAN: Valitettavasti ei. Joten CPU ja ytimet he in ovat rajallinen luonnonvara. Ja ei ole analogista tässä yhteydessä. Hyvä kysymys, mutta. Joten vain olla selvä, liian, jos sisällä tämän tietokoneen on, sanokaamme, tikku RAM-muistia, joka näyttää tämän kaltaisia ​​osia ja niin me kutsumme tätä RAM. Ja täällä on kiintolevyasema. Ja minä vain vetää tästä kuvallisesti kuin pieni ympyrä. On 0: n ja 1: n kummassakin these-- data, me yleistää sen. 

Ja olennaisesti, jos käyttäjä on käynnissä sovellus kuten, sanokaamme, sivusto, joka edellyttää tätä RAM per käyttäjä, mitä olen ehdottanut, Poiketen tämä asia nimeltään virtuaalimuistia, on vain siirtyä väliaikaisesti että tänne niin että nyt voi liikkua jonkun toisen muistiin vaatimukset tuolla. Ja sitten kun se on tehty, Voin kopioida takaisin yli ja tämä menee täällä, siirtäen siten halusin siellä jossain muualla yhteensä. 

Joten siellä on vain paljon switcheroo, on takeaway täällä. Joten jos et pidä tätä, ja et halua laittaa mitään kiintolevylle, mikä on tavallaan ilmeinen liike henkilön ratkaisu ongelmaan, tai insinöörin ratkaisu, että asia, liian? 

Yleisö: [tahtiimme] 

DAVID MALAN: Joo, tarkoitan kirjaimellisesti heittää rahaa ongelma. Ja itse asiassa, tämä on täydellinen SEGUE joitakin korkeamman tason keskustelut cloud computing. Koska paljon se motivoi by taloudellisia päätöksiä, ei edes välttämättä teknologian. Jos 64 gigan RAM on liian pieni, hyvin, miksi ei saada 128 gigatavua muistia? Miksi ei saa 256 gigatavua muistia? No, miksi ei? 

Yleisö: [tahtiimme] DAVID MALAN: No, se maksaa enemmän rahaa, varma. Ja jos sinulla on jo vara kiintolevytilaa, tehokkaasti, tai vastaavasti, kiintolevytilaa on niin paljon halvempaa voit yhtä hyvin käyttää sitä. Joten jälleen, on tämä vaihtokauppa että näimme jo aiemmin tänä aamuna, jossa ei todellakaan ole välttämättä oikea vastaus, siellä on vain parempi tai huonompi vastaus sen perusteella, mitä todella kiinnostaa. 

Joten siellä on myös teknologisia realiteetteja. En voi ostaa tietokone, minun tietääkseni, jossa on biljoona gigatavua RAM juuri nyt. Se vain fyysisesti ei ole olemassa. Siksi on olemassa yläraja. Mutta jos olet joskus jopa asioinut varten kuluttaja Mac- tai PC, Myös yleensä siellä tämä käyrä ominaisuuksia joilla saattaa olla hyvä, parempi ja paras tietokone. 

Ja marginaalinen palaa sinun dollari ostamista paras tietokone versus parempi tietokone ehkä ole läheskään niin korkea kuten menoja hieman enemmän rahaa ja saada parempi tietokone yli hyvä tietokone. Toisin sanoen, maksat palkkio saada huippuluokan. 

Ja mitä näemme, että keskustelua cloud computing että mitä hyvin yleinen näillä päivää, ja mitä yritykset kuten Google varhain suosituksi, ei kiinnitä varten ja rakennus todella hienot ja kalliit souped tietokoneita paljon ja paljon kaikkea, vaan ostaa tai rakentaa melko vaatimaton tietokoneita, mutta paljon niitä, ja käyttää jotain, joka on yleensä nimeltään skaalaus sijaan vertikaalisen skaalaus. 

Joten pystysuora skaalaus merkitsisi enemmän RAM, enemmän levy, enemmän kaikkea, ja tavallaan investoida pystysuoraan laitteiston joten olet vain saada paras paras paras, mutta maksat siitä. Skaalaus on tavallaan saada pohja tason asioita, hyvä malli, tai jopa huonompi malli, vaan saada paljon niitä. Mutta heti kun saat paljon them-- Esimerkiksi tässä tapauksessa, web-palvelimet, jos tämä palvelin tai yksi web-isäntä on riittämätön, sitten vain Intuitiivisesti Ratkaisu tähän ongelmaan kuormituksen tai ylikuormitus palvelimiin on joko saada isompi palvelin tai, mitä minä ehdotamme sen sijaan skaalaus pystysuoraan niin sanotusti olisi, tiedätkö mitä? Hommaa toinen näistä. Tai ehkä jopa saada kolmasosa. Mutta nyt olemme luoneet tekninen ongelma luonnostaan ​​tämän liiketoiminnan tai taloudellinen päätös. Mikä on tekniikan ongelma nyt? 

Yleisö: [tahtiimme] 

DAVID MALAN: Joo, miten kytket ne and-- anteeksi? 

Yleisö: [tahtiimme] DAVID MALAN: Oikea, koska olen edelleen have-- jos olen uudelleen minut tähän kuva, jos tämä on minun laptop jonnekin Internetissä, joka on nyt välillä minua ja yhtiö puhumme, nyt minun täytyy selvittää, johon palvelin voin lähettää tämän tietyn käyttäjän? Ja jos on muita käyttäjiä, kuten Tämän, ja sitten tämä tänne, ja ehkä tämä on käyttäjä A, tämä on käyttäjä B, tämä on käyttäjä C, ja tämä on palvelin 1, 2, ja 3-- nyt intuitiivinen vastaus voisi tässä olla vain, lähetämme käyttäjä A 1 ja B 2 ja C 3. Ja voimme käsitellä 3 kertaa enemmän käyttäjiä. 

Mutta se on liian yksinkertaistava. Miten päättää, ketä lähettää missä? Joten yrittää järkeillä kautta. Niin olettaa, että tietokoneet A, B, ja C ovat asiakkaita, ja palvelimet 1, 2, ja 3 ovat vaakasuoraan skaalata palvelimia. Joten ne ovat tavallaan sama. He kaikki käynnissä samaa ohjelmistoa. Ja ne voivat kaikki tekevät samoin. Mutta syy meillä kolme niistä on niin että voimme käsitellä kolme kertaa enemmän ihmisiä kerralla. 

Tiedämme siis meidän keskustelua ennen lounasta että on olemassa laitteiston välillä kannettavien tietokoneiden ja palvelimien. Mutta me vain eräänlainen yleistää että nyt kun internetin tai pilvi. Tiedämme kuitenkin, että kotini, siellä on todennäköisesti reititin. Lähellä palvelimet, on luultavasti reititin, DNS-palvelin, DHCP. Ei voi olla mitään Haluamme tässä tarina. 

Miten siis alkaa päättää, Kun käyttäjä A menee something.com, joka palvelin reitittää käyttäjä? Kuinka voisi alamme kertoa tämän tarinan? Yleisö: Kuorman tasapainotus? DAVID MALAN: Kuormituksen tasapainotus. Mitä tarkoitat tuolla? 

AUDIENCE Palautus jossa kaikkein käyttö on ja kumpi on useimmat käytettävissä olevat resurssit. DAVID MALAN: OK, joten saanen esitellä uuden tyyppinen laitteisto että emme ole vielä keskusteltu, joka on juuri sitä, kuormantasaajana. Tämäkin voi olla vain palvelimen. Se voisi näyttää täsmälleen samalta yksi näimme hetki sitten. Kuormantasaajana todella vain pala ohjelmisto että hän käyttää tietokoneen osan. 

Tai voit maksaa myyjä, kuten Citrix tai muille, Cisco tai muita. Voit maksaa itse laitteisto, joka on laitteisto kuormantasaajana. Mutta se tarkoittaa vain he esiasennettu kuorman tasapainotus ohjelmiston laitteisto- ja myi sen teille kaikki yhdessä. Joten me vain vetää sitä suorakulmio meidän tarkoituksiin. 

Miten nyt voin toteuttaa kuormantasaajana? Toisin sanoen, kun käyttäjä A haluaa vierailla sivustolla, heidän pyyntönsä jotenkin tai muuta, luultavasti Poiketen kyseisten reitittimet puhuimme aiemmin, tulee lopulta saavuttaa Tämän kuormantasaajana, joka sitten tarvitsee tehdä reititystä kaltainen päätös. Mutta se reititys sort korkeamman tarkoituksen nyt. Se ei ole vain saada pisteestä A pisteeseen B. Kyse Päättäessään piste B on paras joukossa them-- 1, 2, tai 3 tässä tapauksessa. 

Joten miten päättää, mennä 1, 2, 3? Mikä voisi tämä musta laatikko, niin puhua, olla tekemässä sisäpuolella? Tämäkin on toinen esimerkki tietojenkäsittelytiede abstraktio. Olen kirjaimellisesti piirtänyt kuormantasaajana mustana laatikkona mustalla musteella, sisällä joista on joitakin mielenkiintoisia logiikka, tai magic jopa, joista tultava decision-- 1, 2 tai 3. Ja panos on juuri A. 

Yleisö: [tahtiimme] DAVID MALAN: Anteeksi? Yleisö: [tahtiimme] DAVID MALAN: Selvä, miten voisi me luokitella tyyppiset liiketoimet tässä? 

Yleisö: katsominen verkkosivun vs. hakea tietoja tietokannasta. DAVID MALAN: OK, se on hyvä. Ehkä tämä käyttäjä A haluaa tarkastella Web-sivun. Ja ehkä se on jopa staattinen sisältö, jotain, joka muuttuu harvoin, jos koskaan. Ja että tuntuu melko yksinkertainen toimenpide. Joten ehkä me vain mielivaltaisesti, mutta kohtuullisesti, sanovat, palvelin 1, hänen tarkoitus elämässä on vain tarjoilla staattinen sisältö, tiedostot harvoin, jos koskaan, muutos. Ehkä se on sivulla olevat kuvat. Ehkä se on sivun tekstin tai muut tällaiset eräänlainen mielenkiinnotonta asioita, mitään kaupallisen, ei mitään dynaaminen. 

Sitä vastoin jos käyttäjä A on tarkistaa ulos hänen ostoskoria vaatii tietokanta, jonnekin tallentaa ja muista, että kauppa, hyvin Ehkä että pyyntö pitäisi mennä palvelimelle 2. Niin se on hyvä. Voimme siis ladata tasapaino perustuu tyypistä pyyntöjä. Miten muuten voisi onnistuu? Mikä muu-- 

Yleisö: Perustuu palvelimen käyttöastetta ja kapasiteettia. DAVID MALAN: Oikea, OK. Joten te mainita, että aiemmin, Kareem. Joten mitä jos me tarjota joitakin panos on [tahtiimme] keskuudessa palvelinten 1, 2, ja 3 tämän kuormantasaajana jotta he vain jatkuvasti tiedottaminen kuorman balancer mikä heidän asemansa on? Kuten, hei, kuormantasaajana, Olen 50% käyttöaste. Toisin sanoen, olen puolet monet käyttäjät koska en voi itse käsitellä juuri nyt. Hei, kuormantasaajana, olen 100% hyödyntäminen. Hei, kuormantasaajana, 0% käyttöaste. Kuormitus balancer, jos se on suunniteltu siten, että voi ottaa nämä huomautukset tulona, ​​se voi sitten päättää, ooh, numero 2 on 100%. Saanen lähetä mitään tulevia hänelle Muiden kuin käyttäjien jo kytketty. Tämä kaveri 0%. Oletetaan lähettää paljon liikennettä hänelle. Tämä kaveri sanoi hän 50%. Oletetaan lähettää jonkin verran liikennettä hänelle. 

Jotta olisi ainesosa, joka voisimme ottaa kuormaa huomioon. Ja se tulee muuttua ajan myötä. Joten päätökset muuttuvat. Niin, että on todella hyvä tekniikka, yksi, joka on yleisesti käytetty. Mitä muuta voisimme tehdä? Ja nyt oikeastaan ​​vain yhteenveto tässä. Joten päätökset tässä voisi olla tyypin liikenteen, soitan sitä. Se voi perustua kuormituksen. Katsotaan jos voimme ei keksiä muutamia muita. 

Yleisö: [tahtiimme] DAVID MALAN: Location. Niin, että on hyvä. Joten location-- miten voisi te hyödyntää näitä tietoja? 

Yleisö: [tahtiimme] 

DAVID MALAN: Ai, se on hyvä. Ja kuinka monta millisekuntia olisiko vähenisivät sen perusteella, mitä näimme tämän Aamulla sanoisit? 

Yleisö: [tahtiimme] 

DAVID MALAN: No, joka perustuu on jäljittää reittien näimme aiemmin, mikä on aivan karkea mitta jotain, ainakin kuinka kauan kestää tietojen päästä paikasta A paikkaan B tuntuu mitään paikallista oli, mitä, kuten 74 millisekuntia, antaa tai ottaa? Ja sitten jotain 100 plus, 200 plus oli luultavasti ulkomailla. Ja niin perustuu tähän yksin, tuntuu järkevältä olettaa että käyttäjä Yhdysvalloissa käyttää eurooppalaista palvelinta saattaa kestää kaksi tai kolme kertaa niin kauan, jopa millisekunneissa, kuin se voisi toteuttaa, jos se palvelimen sijaitsivat täällä maantieteellisesti, tai päinvastoin. Joten kun ehdotin aiemmin, että varsinkin kun ylität että 200 millisekunnin kynnys, antaa tai ottaa, ihmisillä alkaa huomata. Ja jäljittää reittiä on vain olettaen raaka, mielenkiinnoton tiedot. Kun olet sivustolla, sinun on saada käyttäjä kuvien lataaminen tai elokuvan tiedostoja, paljon tekstiä, myöhemmät pyynnöt. Näimme kun kävimme, mikä oli se, Facebook tai Amazon aikaisemmin, siellä on paljon tavaraa joka on ladattavissa. Niin että menee täsmää. Niin monen sekunnin ehkä ei saa olla kohtuuton. Niin hyvä, maantiede on yksi ainesosa. Joten itse asiassa yhtiöt kuten Akamai, jos olet kuullut niistä, tai muut ovat pitkään otettu maantiede huomioon. Ja se osoittautuu että luonteeltaan IP-osoitteen, minun kannettavan tietokoneen IP-osoitteen, voit päätellä, tietyllä todennäköisyydellä, missä olet maailmassa. Ja itse asiassa siellä kolmannen osapuolen palveluista voi maksaa joka ylläpitää tietokantoja IP-osoitteiden ja maantieteellisillä että korkea luottamus on totta kysyttäessä missä päin maailmaa on tämä IP-osoite? 

Ja niin itse asiassa mikä muut yritykset käyttävät tätä? Jos olet Hulu tai Netflix, jos olet koskaan ollut matkoilla ulkomailla, ja yrität katsella jotain Hulu, ja et ole Yhdysvalloissa, saatat nähdä viestin sanomalla, ei Yhdysvalloissa. Valitettavasti et voi tarkastella tätä sisältöä. 

Yleisö: [tahtiimme] 

DAVID MALAN: Niinkö? Mutta kyllä, niin todellisuudessa se on täydellinen sovellus jotain hyvin tekninen todelliseen ongelmaan. Jos sinun pitäisi VPN Euroopassa tai Aasiassa tai missä tahansa maailmassa yrityksen päämajassa New Yorkissa tai missä olet, olet aikoo luoda vaikutelman ulkopuolisille sivustoille, jotka olet todella New Yorkissa, vaikka olet fyysisesti melko kaukana. 

Nyt voit käyttäjä menossa että olet ilmeisesti pois. Mutta olet myös menossa tuntea sen vuoksi näistä ylimääräisiä millisekuntia. Tämä lisää etäisyyttä ja salaus, joka tapahtuu VPN aikoo hidastaa asioita alas. Joten se voidaan tai ei hieno kokemus. Mutta Hulu ja Netflix tulevat näkemään te istuu jossain New York, kun olet selvästi päätellä. Mikä täydellinen ratkaisu tähän. 

Selvä, joten maantiede on yksi päätös. Mitä muuta voisi käytämme päättää, miten reitittämään liikennettä A, B, ja C 1, 2, ja 3, uudestaan, mikä insinöörin hattu? Tämä kaikki kuulostaa erittäin monimutkainen. Tuota, en edes tiedä missä ryhtyä panemaan täytäntöön niitä. Anna minulle jotain, joka on yksinkertaisempi. Mikä on yksinkertaisin tapa tekemään tämän päätöksen? 

Yleisö: Onko palvelinta? 

DAVID MALAN: Onko palvelinta? Joten ei paha. Se on hyvä. Se on eräänlainen vivahteita kuorman. Joten pitää tämä kuorma luokkaan. Jos olet käytettävissä, olen vain menossa lähettää tiedot siellä. Mutta se voi kostautua nopeasti. Koska jos käytän tätä logiikkaa, ja jos minä aina kysyä 1, sinä olet, sinä olet, sinä olet, jos vastaus on aina kyllä, Aion lähettää 100% liikenteestä hänelle 0% kaikille muillekin. Ja jossain vaiheessa, aiomme lyödä että hidastuminen tai sivuston käytettävissä. Joten mitä hieman parempi kuin että mutta silti melko yksinkertainen ja ei läheskään niin taitava kuin ottaen kaikki nämä lisätiedot huomioon? 

Yleisö: Kustannukset per palvelin. DAVID MALAN: Kustannukset per palvelin. OK, joten haluan nakata että kuormassa luokkaan, too. Koska mitä löydät in yritys, too-- että jos päivittää palvelimet ajan tai ostaa enemmän, et ehkä voi saada tarkalleen sama laitteistoista. Koska se putoaa vanhentunut. Et voi ostaa sitä enää. Hinnat muuttuvat. 

Joten saatat olla erilainen palvelimia oman klusterin, niin sanotusti. Se on täysin kunnossa. Mutta ensi vuoden laitteisto voisi olla kaksi kertaa niin nopeasti, kaksi kertaa niin pystyy kuin tämän vuoden. Voimme siis nakata että kuormaan luokkaan. Tämä silmukka välillä 1, 2, ja 3 kuormantasaajana voisi varmasti sanoa se, Hei, olen 50% kapasiteetista. Mutta se tapa, olen myös on kaksi kertaa niin monta ydintä. Käytä näitä tietoja. Jopa simpler-- ja tämä on menossa olla teema tietotekniikassa. Jos olet epävarma, tai jos haluat yksinkertaisen ratkaisu, joka toimii yleisesti ottaen hyvin ajan, älä valita sama palvelimen koko ajan, mutta choose-- 

Yleisö: Satunnainen yksi? DAVID MALAN: --Huomaa satunnainen palvelimelle. Niin, valita yhden tai toisella. Joten satunnaisuuden on todella tämä erittäin voimakas ainesosa tietotekniikassa, ja tekniikan lisää yleensä, varsinkin kun haluat tehdä yksinkertainen päätös nopeasti ilman monimutkaistaa sille kaikki Näiden erittäin taitava, mutta myös erittäin taitava, ratkaisuja, jotka edellyttävät sitäkin engineering, kaikki sitä enemmän ajatus, kun todella, miksi en juuri sellainen kolikkoa, tai kolme puolinen kolikon tässä tapauksessa, ja päättää mennä 1, 2, 3? 

Se saattaa kostautua toden- näköisesti, mutta aivan kuten kertoimet selailee päät uudelleen ja uudestaan ​​ja uudestaan ​​ja uudestaan ja uudestaan ​​ja uudestaan ​​on mahdollista reality-- super, super epätodennäköistä. Joten ajan myötä, kertoimet ovat vain lähettämällä käyttäjille satunnaisesti 1, 2, ja 3 on menossa treenata täysin kunnossa. Ja tämä on tekniikka yleisesti tunnettu round robin. 

Tai itse asiassa, se ei ole round robin. Tämä olisi satunnainen lähestymistapaa. Ja jos haluat vielä hieman yksinkertaisempi kuin, round robin olisi, ensimmäinen henkilö menee 1, toinen henkilö 2, kolmas henkilö 3, neljäs henkilö 1. Ja siinä piilee round robin. Kyllä sellainen mennä ympäri sykli. 

Nyt sinun pitäisi olla fiksu siitä. Sinun ei pitäisi sokeasti lähettää käyttäjälle palvelin numero yksi, jos mikä on tilanne? Jos se on max kapasiteetti, tai se on vain enää reagoi. Joten mieluiten haluat joitakin Tällainen palaute silmukka. Muuten vain lähettää kaikki käyttäjistä umpikujaan. Mutta se voidaan ottaa huomioon, too. 

Joten älä alle arvostavat vain Satunnaisuus, joka on usein ratkaisun näihin eri ongelmiin. Ja me kirjoittaa round robin. Miten jotkut yritykset toteuttaa round robin tai satunnaisuuden tai jokin näistä päätöksistä? No valitettavasti ne tehdä asioita, kuten tämä. Saanen vetää ylös toiseen nopeasti kuvakaappaus. 

Oikeastaan, tehdään kaksi. En tiedä, miksi olemme saada kaikki nämä ruoat. Se on hyvin outoa. Selvä, mitä todella haluavat on kuvakaappaus. Se on outoa. Selvä, joten voin huijata tätä. En tiedä kuinka paljon kauemmas Haluan pitää rullata. 

Joten hyvin yleisesti, löydät itsesi osoitteeseen kuten www.2.acme.com, ehkä www.3 tai 4 tai 5. Ja pitää silmällä tätä. Et näe sitä, että usein. Mutta kun teet, se tavallaan on taipumus olla suurempi, vanhempi, stodgier yritykset että teknisesti ei oikeastaan näyttävät tietävän, mitä he tekevät. Ja näet tämän päälle teknologian yrityksistä joskus, vanhemmissa. 

Joten mitä he tekevät? Miten ne täytäntöön kuormituksen tasapainotus, olisi se näyttää? Jos löydät itsesi käyttäjä kirjoittamalla www.something.com, ja yhtäkkiä olet www.2.something.com, mitä on niiden kuormitus Balancer todennäköisesti tapahtuu? Yleisö: [tahtiimme] 

DAVID MALAN: Joo, niin kuormantasaajana on oletettavasti päätöksentekoa, joka perustuu yhteen nämä päätöksenteko processes-- ei ole väliä mikä. Mutta aivan kuten olen kiinnittänyt numerot taululle täällä, palvelimet eivät ole vain nimeltään 1, 2, ja 3. He luultavasti nimeltään www1, www2, www3. Ja käy ilmi, että sisällä HTTP-pyynnön on tämä ominaisuus. Ja aion simuloida tätä seuraavasti. 

Aion avata saman kehittäjäverkosto välilehti kuin ennen vain jotta voimme nähdä, mitä tapahtuu on alla huppu. Aion tyhjentää näytön. Ja aion mennä, nyt sanovat, http://harvard.edu. Nyt jostain liiketaloudellisista syistä, Harvard on päättänyt, kuten monet, monet muut sivustot, yhtenäistää verkkosivusto www.harvard.edu sekä teknisistä ja syistä. Se on juuri sellainen vuonna muodissa olla www. 

Joten palvelimen Harvard on jotenkin ohjata käyttäjän, koska pidän sanomalla, mistä yksi URL toiselle. Miten se toimii? No, anna minun mennä eteenpäin ja paina Enter. Ja huomaa URL todellakin nopeasti muutetaan www.harvard.edu. Saanen siirtyy taaksepäin tässä historia ja klikkaa tästä debug diagnostiset tiedot, jos haluatte. Saanen tarkastella pyynnöstäni. 

Joten tässä pyynnön tein. Ja huomaa sitä sopusoinnussa laji Pyynnön tein Facebook ennen. Mutta huomaa vastausta. Mitä erilaista vastaus tällä kertaa? 

Yleisö: [tahtiimme] 

DAVID MALAN: Joo, niin se ei ole 200 OK. Se ei ole 404 Not Found. Se on 301 Siirretty pysyvästi, mikä on tavallaan hauska tapa sanoa, Harvard on upped ja muuttanut muualla www.harvard.edu. 301 merkitsee, että tämä on uudelleenohjaus. Ja missä olisi käyttäjälle ilmeisesti ohjataan? On ylimääräinen makupala tiedot sisällä että kirjekuori. Ja jokainen näistä linjoista nyt aloittaa soittamalla HTTP-otsikon. Header on vain avainarvo pair-- jotain paksusuolen jotain. Se on tieto. Jos olisi uusi sijainti ilmeisesti olla? Huomaa, viimeinen rivi kaikkien niiden kesken otsikot. 

Yleisö: [tahtiimme] 

DAVID MALAN: Joo, niin siellä lisäinformaatio. Ensimmäinen rivi, että olen korostanut sanoo 301 Siirretty pysyvästi. No, jos se on siirtynyt? Viimeinen line-- ja ne eivät on oltava tässä järjestyksessä. Se voi olla satunnainen. Sijainti paksusuolen tarkoittaa, hei selain, siirry osoitteeseen sijaan. 

Joten selaimet ymmärtää HTTP-uudelleenohjauksia. Ja tämä on erittäin yleinen tapa terhakka käyttäjän paikasta toiseen. Esimerkiksi, jos olet joskus kokeillut vierailla verkkosivuilla, että et ole kirjautunut, saatat yhtäkkiä itse uudessa URL kokonaan ollessa pyydetään kirjautumaan. 

Miten se toimii? Palvelin on luultavasti lähettää 301. Mukana on myös muita numeroita, kuten 302, hieman erilainen merkitys, että lähettää sinut toiseen URL. Ja sitten palvelin, kun olet kirjautunut sisään, lähetämme sinulle takaisin missä todella tarkoitettu. 

Joten mitä sitten ovat huonosti suunniteltu sivustot tekevät? Kun käyt www.acme.com, ja ne vain sattuu olemaan nimetty niiden palvelimet www1, www2, www3, ja niin edelleen, ne ovat hyvin simply-- joka on oikeudenmukainen, mutta hyvin tavallaan foolishly-- ohjaamasta sovitussa eri nimeltään palvelimelle. Ja se toimii täysin kunnossa. On mukavaa ja helppoa. 

Olemme nähneet, kuinka se olisi tehdään alla huppu virtuaalinen kirjekuoreen. Mutta miksi tämä osoi- huono suunnittelu päätös? Ja miksi minä tavallaan alentuva kohti tässä engineering lähestyä? Perustele miksi tämä on huono. Ben? Yleisö: [tahtiimme] DAVID MALAN: Jokainen palvelin olisi on kaksoiskappaleet verkkosivuilla. Olen OK kanssa. Ja itse asiassa, että mitä olen oletettaisiin tälle koko tarinan, koska jos me wanted-- hyvin todella, lukuun ottamatta Danin aikaisemmin ehdotus, jossa jos olet eri palvelimet tehdä eri asioita, niin Ehkä he voisivat itse olla toiminnallisesti tehdä eri asioita. 

Mutta silloinkin, jossain vaiheessa, sinun tietokanta on menossa ylikuormittua. Staattinen omaisuus palvelimelle aikoo ylikuormittua. Joten jossain vaiheessa, olemme takaisin tämän tarinan, jossa tarvitsevat useita kopioita sama asia. Joten olen OK kanssa. Yleisö: [tahtiimme] 

DAVID MALAN: OK, joten jotkut sivut saattaa olla suhteettoman suosittu. Ja niin fixating yhden osoitteen ei ole välttämättä paras asia. [KUULUMATON]? 

Yleisö: [tahtiimme] 

DAVID MALAN: Mitä tarkoitat? Yleisö: [tahtiimme] 

DAVID MALAN: Kyllä, täsmälleen. Joten et halua välttämättä have-- et varmasti eivät halua olla käyttäjille manuaalisesti kirjoittamalla www1 tai www2. Vuodesta tuotemerkin näkökulmasta, se vain näyttää vähän naurettavaa. Jos haluat vain eräänlainen puhdas, tyylikäs kokemus, joilla näitä tällaisia ​​satunnaisesti numeroitu URL-osoitteita ei todellakaan ole hyvä. Koska silloin käyttäjät ovat varmasti menossa kopioida ja liittää ne sähköposteihin tai pikaviestejä. 

Nyt he etenevät. Nyt olet tavallaan hämmentävä oman vähemmän teknisiä yleisöä, joka ajattelee Web-osoite on www2.something.com. Ei ole pakottavia semantiikka tähän. Se vain sattuu olemaan taustalla tekniset yksityiskohdat, että olet numeroitu palvelimet tällä tavalla. 

Ja vielä pahempaa, mitä jos, esimerkiksi, ehkä joulun aikaan, kun liiketoiminta on todella kukoistaa, sinulla www1 läpi www99, mutta tammi-helmikuussa ja eteenpäin, sammutat puolet joten sinulla on vain www1 läpi www50? Mikä implisiittisesti nyt, että hyvin kohtuullinen liike päätös? Yleisö: [tahtiimme] DAVID MALAN: Sinun hallita kaikkia niitä vielä. Yleisö: [tahtiimme] DAVID MALAN: Aivan. Sellainen saalis siellä. Jos asiakkaat ovat tottuneet bookmarking asioita, lähettämällä ne vain säästö URL jonnekin, tai jos se on vain heidän auto saattamaan selaimeen joten he ei todellakaan tarkoituksella kirjoittamalla sen, se vain tapahtuu, he saattavat, 11 kuukautta poissa vuoden tehokkaasti, johtaa umpikujaan. Ja vain kaikkein ansiokas of käyttäjiä tulee ymmärtää, Ehkä minun pitäisi manuaalisesti poistaa tämän numeron. Siis, se vain ei tule tapahtumaan monet käyttäjät, niin huono liike, huono suunnittelupalvelusopimukset viisasta. 

Joten onneksi se ei ole edes tarpeen. On käynyt ilmi, että mitä kuormituksen tasausta voi tehdä on sen sijaan sanoa, kun A tekee request-- hei A siirry 1. Toisin sanoen, sen sijaan, lähettää että uudelleenohjaus siten, että ensimmäinen vaihe tässä prosessi on liikkeellä täällä, hän sitten kertoi mennä muualle. Ja niin vaihe kolme on, hän menee muualle. 

Voit sen sijaan jatkaa reittiä, jotta pitää käyttää tätä termiä, kaikki A: n data läpi kuormantasaajana jotta hän koskaan koskettimet 1, 2 tai 3 suoraan. Kaikki liikenne ei saa "reititetään" jonka latautuvan itse. Ja niin nyt olemme tavallaan tarkoituksella hämärtää linjat Näistä eri laitteita. Kuormantasaajana voi reitittää datan. Se on vain toiminto, joka sillä on. 

Joten kuormantasaajana Myös se on ohjelmiston osa, todella. Ja reititin on pala ohjelmisto. Ja voit ehdottomasti olla kaksi kappaletta ohjelmistojen sisällä Yhden fyysisen tietokoneen niin kuormaa Balancer tehdä näitä useita asioita. 

Joten on olemassa yksi muu tapa tehdä tämän, mikä oikeastaan palaa tavallaan ensimmäiset periaatteet DNS, josta puhuttiin ennen taukoa. DNS oli Domain Name System. Muista, että voit pyydä DNS-palvelimen, mitä IP-osoite google.com, facebook.com? 

Ja voimme todella tehdä tämän. Työkalu emme käyttäneet aikaisemmin on yksi, joka on aivan yhtä helposti, nimeltään nslookup, sillä nimipalvelin haku. Ja olen juuri menossa kirjoittaa facebook.com. Ja näen, että Facebookin IP osoite on ilmeisesti tätä. Anna minun mennä eteenpäin ja kopioi että, mene selaimen, ja mene http: // ja että IP-osoite ja paina Enter. Ja tosiaan, se tuntuu toimivan. 

Nyt työskentelee taaksepäin, mikä oli sisällä virtuaalinen kirjekuoren että Facebook vastasi, kun Kävin että IP-osoitteen suoraan? Koska ilmoitus, jossa olen nyt? Missä olen nyt osoitteen? 

Yleisö: [tahtiimme] 

DAVID MALAN: Tällä suojattu versio, ja klo www.facebook.com. Joten se ei ole edes suojatun IP-osoite. Facebook on ottanut tehtäväkseen sanoa, tämä on naurettavaa. Emme aio pitää sinut tässä ruma näköinen URL, joka on numeerinen. Aiomme lähettää sinulle HTTP ohjata tavalla saman otsikon että näimme before-- sijainti paksusuolen jotain. 

Ja niin tämä tarkoittaa yksinkertaisesti sitä, että alla huppu on vielä tämä IP-osoite. Jokainen tietokone Internetissä on IP-osoite, se näyttäisi. Mutta ei välttämättä ole paljastaa, että käyttäjälle. Ja aivan kuten takaisin seuraavana päivänä, siellä oli 1-800-COLLECT, 1-800-C-O-L-L-E-C-T, Yhdysvalloissa, oli tapa tehdä kerätä puhelut kautta erittäin helposti mieleenpainuva puhelin numero, tai 1-800-MATTRESS ostaa sängyn, ja vastaavat muistitekniikka että näet jopa puhelimessa sellaista tavallaan edelleen, että kirjaimet karttaa numeroiksi. 

Nyt Miksi? No, se on paljon helpompi muistaa 1-800-patja tai 1-800-COLLECT sijaan 1-800 jotain jotain jotain jotain jotain jotain jotain, jossa kukin näistä on numeron. Samoin maailma oppi nopeasti, että meidän ei pitäisi on ihmisiä muistaa IP-osoitteita. Se olisi typerää. Aiomme käyttää nimiä sijaan. Ja siksi DNS syntyi. 

Selvä, niin että sanoi, mitä kuormituksen tasapainotus, kokeillaan yahoo.com. No, se on mielenkiintoinen. Yahoo näyttää olevan palautumassa kolme IP. Joten päättelevät tästä, jos voisit, mitä on toinen tapa, että voisimme toteuttaa tämä käsite kuormantasaus ehkä edes käyttää fyysistä laite, tämä uusi fyysinen laite? 

Toisin sanoen, voinko ottaa pois rahoitus teillä on kuormantasaajana ja kertoa käyttää joitakin nykyisiä tietokoneen osan toteuttamiseksi tämä käsite kuormantasaus? Hävittäjä on, kyllä, mutta mitä tai miten? Mikä on Yahoo kenties tekee täällä? Kareem? OK, Chris? Yleisö: [tahtiimme] DAVID MALAN: Joo, kaikki kolme näistä työtä. Joten satunnaisuus, round robin, location-- voit vain hyödyntää olemassa palan palapelin että puhuimme aiemmin DNS järjestelmä ja yksinkertaisesti sanoa, kun ensimmäinen käyttäjä Päivän pyytää yahoo.com, antaa heille ensimmäinen IP-osoite, jollainen päättyneen 45 siellä. Ja seuraavan kerran käyttäjä pyytää IP-osoite yahoo.com alkaen jossain päin maailmaa, antaa heille toinen IP, sitten kolmas IP, niin Ensimmäinen IP, sitten toinen. Tai olla älykäs siitä ja tehdä se graafisesti. Vai se satunnaisesti eikä vain tee se round robin tällä tavalla. 

Ja tässä tapauksessa, niin emme edes tarvitse esitellä tämä musta laatikko meidän kuva. Emme tarvitse uutta laitetta. Olemme yksinkertaisesti kertoa tietokoneet mennä palvelimiin suoraan, tehokkaasti, mutta ei Poiketen nimensä. He eivät koskaan tarvitse tietää nimen. He vain kerrotaan, että yahoo.com karttoja tahansa näistä IP-osoitteita. 

Joten se lähettää täsmälleen sama pyyntö. Mutta ulkopuolella kirjekuoren, se yksinkertaisesti tuo IP että se oli ilmoitettu. Ja tällä tavalla myös, voisi me lataa tasapainottaa pyynnöt jonka vain lähettämällä määrärahan toisenlainen Yahoo omia palvelimia? 

Ja jos me pidämme kaivaminen, näemme luultavasti muita yrityksiä enemmän. CNN on kaksi paljastanut julkisesti. Vaikka itse asiassa jos teemme tätä uudelleen ja again-- cnn.com-- näet he muuttuvat järjestyksessä, todella. Joten mikä mekanismi on CNN käyttää, ilmeisesti? 

Yleisö: Random. DAVID MALAN: No, se voi olla satunnainen, vaikka se näyttää pyöräily edestakaisin. Joten se on luultavasti round robin jossa he vain vaihtamalla järjestyksessä niin että minä oletettavasti ottaa ensimmäinen. Oma tietokone kestää ensimmäinen kerta. Niinpä se on kuormituksen tasapainotus. Ja jonka avulla voimme lopulta kartoittaa tietoja tai kartan pyyntöjä, useille eri palvelimille. Joten millaisia ongelmat nyt vielä olemassa? Tuntuu me vain todella ratkaistu hyvä ongelma. Saimme käyttäjiä eri palvelimille. But-- oh, ja Chris, teki sinulla on kysymys ennen? 

Yleisö: [tahtiimme] 

DAVID MALAN: Täysin riippuvainen. Joten mitä täällä tapahtuu? Ja voimme todella nähdä tämän. Joten kokeilla Yahoon. Oikeastaan, mennään Facebookiin. Koska me tiedämme, että yksi toimii. Joten aion kopioida että IP-osoitteen uudelleen. Aion sulkea kaikki nämä välilehdet. Aion mennä auki että erityinen verkko-välilehti täällä. Ja aion käydä vain http: //. Ja nyt aion Enter. Ja katsotaan mitä on tapahtunut. 

Jos katson, että pyynnöt, ilmoitukset että my-- Facebook on huono esimerkki. Koska niillä on Super fancy tekniikka joka kätkee että yksityiskohdat meiltä. Saanen käyttää Yahoo instead-- http: // että IP. Avataan verkossa välilehti, säilyttää loki. Ja tässä mennään, Enter. Tuo on hauskaa. OK, joten tässä kuuluisa 404 viestiä. Mitä hauskaa tässä on, että ne luultavasti koskaan tulee takaisin. Koska on luultavasti ei jotain vikaa sinänsä. He ovat vain tarkoituksellisesti päätti olla tukematta numeerinen muodossa niiden osoite. 

Joten mitä me todella näkemisen Verkko-välilehti, jos vedän tämän täällä, on, kuten sanoin, kuuluisan 404, jossa jos katson vastaus otsikot, tämä on mitä sain here-- 404 Not Found. Joten kokeile muita. Katsotaan CNN yhteistyötä kanssamme. Otan yhden CNN: n IP-osoitteita, tyhjentää, http, dah, dah, dah, dah. Joten vastaus Chrisin kysymys, että yksi toimi. 

Ja mennään vastaus otsikot. Oikeastaan ​​mitään, kaikki hyvin, olen havittelevan toimiva esimerkki. Joten CNN on päättänyt, me vain jättää sinulle minä tahansa osoitteeseen itse käydä, branding kysymyksiä sivuun. Mutta mitä ei olisi tapahtunut, jos voisimme nähdä sen Facebookin tapauksessa, on saisimme 301 Siirretty Pysyvästi, todennäköisesti, jonka sisällä on Paikka: https: //www.facebook.com. Ja kertoimet ovat www.facebook.com on alias täsmälleen samalla palvelimella me vain meni. 

Joten se on vähän haitallista. Olemme kirjaimellisesti vierailulla palvelimelle. Palvelin sitten kertoo meille, mene pois. Mene tämän toisen osoitteen. Mutta me vain niin sattuvat olemaan paluuta että samalla palvelimella. Mutta oletettavasti nyt pysyä että palvelin ilman tätä edestakaisin. Koska nyt käytämme nimetyssä versio sivustosta, ei numeerinen. Hyvä kysymys. 

OK, joten jos nyt assume-- me ratkaissut kuormituksen tasapainotus. Meillä on nyt mekanismi, onko se kautta DNS, onko se tätä kautta musta laatikko, onko se käyttää mitä tahansa näistä tekniikoista. Voimme ottaa käyttäjän pyynnöstä ja selvittää johon palvelimelle, 1, 2 tai 3, lähettämään hänelle. 

Mikä alkaa murtua sivuillamme? Toisin sanoen, olemme rakennettu liiketoimintaa, joka oli aiemmin yhdelle palvelimelle. Nyt kun liike on käynnissä useille eri palvelimille. Millaisia ​​oletuksia, millaisia ​​suunnittelun päätöksiä, saattaa nyt rikkoa? 

Tämä ei ole niin selvä. Mutta katsotaan jos emme voi laittaa sormi joitakin ongelmia olemme luotu itse. Taaskin se on ikään kuin holding alas vuoto letkun. Ja nyt mikään uusi kysymys on nähty tänne. 

Yleisö: [tahtiimme] DAVID MALAN: OK, joten meidän täytyy kasvavat meidän kiintolevytilaa. Olen OK kanssa juuri nyt. Koska luulen voin vaakasuoraan mittakaavassa. Kuten jos olen vähissä, minä vain saada neljännen palvelimen, ehkä viidesosa palvelimelle, ja sitten lisätä kapasiteettia toinen 30% tai 50% tai vaikka mitä. Joten olen OK kanssa, ainakin toistaiseksi. Yleisö: [tahtiimme] DAVID MALAN: OK, niin se on hyvä piste. Joten kai palvelimet eivät ole identtisiä. Ja asiakaspalvelu tai sähköpostin vastaava on saada joitakin viestin käyttäjälle sanomalla, tämä ei toimi oikein. On hyvin mahdollista, joskus että ehkä yksi tai useampia palvelimia toimii hieman pieleen, mutta ei muut, jotka voivat varmasti vaikeuttaa ajaa alas kysymys. Saatat joutua etsimään useista paikoista. 

Se on osoitus toisenlaisen bug, joka on, että luultavasti pitäisi suunnitelleet oman infrastruktuurin niin että kaikki on todella sama. Mutta se paljastaa uuden ongelman että meillä ei ollut ennen. Mitä muuta? Yleisö: [tahtiimme] 

DAVID MALAN: Joo, siellä on enemmän monimutkaisuutta. On fyysisesti johtoja. On toiseen laitteeseen. Itse olen tekemällä perustavanlaatuinen käsite ja perustavanlaatuinen ongelma tunnetaan yhden pisteen vika, joka, vaikka et ole koskaan kuullut lause, voit luultavasti Nyt työn taaksepäin ja tajuta se. Mitä se tarkoittaa, että minulla on yksi kohta epäonnistumista omassa arkkitehtuuri? Ja arkkitehtuuri, minä vain tarkoittaa topologiasta sitä. 

Yleisö: [tahtiimme] 

DAVID MALAN: Niin, mitä jos kuorman balancer menee alas? Olen lisännyt tämän keskellä mies, jonka tarkoitus elämässä on ratkaista ongelma. Mutta olen ottanut käyttöön uuden ongelman. Uusi vuoto on jousitettu letkuun. Koska nyt jos kuormantasaajana kuolee tai taukoja tai misfunctions, Nyt menetän kaikki kolme minun palvelimia. Ja ennen, en on tämä välittäjä. Ja niin tämä on uusi ongelma, luultavasti. Tulemme takaisin miten voisimme korjata sen. 

Yleisö: [tahtiimme] DAVID MALAN: Se olisi yksi lähestymistapa. Niin ja niin tämä tulee olemaan melko rotan reikä meidän alkaa mennä alas. Mutta katsotaanpa palata että vain hetken. Mitä muita ongelmia olemme luoneet? 

Joten Dan mainittu tietokanta ennen. Ja vaikka et ole liian tuttu teknisesti, tietokanta on vain palvelin, jossa muuttuvat tiedot on tyypillisesti tallennettu, Ehkä tilaus joku on sijoitettu, käyttäjäprofiili, nimesi, sähköpostiosoitteesi, asioita, jotka saattavat Sisään syötetty tai muuttuneet ajan kuluessa. 

Aiemmin tietokannasta oli samalla palvelimella kuin minun web-palvelin. Koska olen juuri ollut yksi web hosting huomioon. Kaikki oli kaikki samassa paikassa. Mihin laitan tietokanta Nyt palvelimen 1, 2 tai 3? 

Yleisö: 4. 

DAVID MALAN: 4, OK, kaikki oikea, niin mennään sinne. Joten aion laittaa database-- ja lähdetään alkavat merkinnät Näiden www, www, www. Ja aion sanoa, tämä on numero neljä. Ja minä sanon db tietokantaan. OK, pidän tästä. Mikä linja pitäisi I oletettavasti olla piirros täällä? 

Yleisö: [tahtiimme] 

DAVID MALAN: Joo, niin koodi, koska me keskustelemme huomenna, oletettavasti on sama kaikilla kolmella palvelimille. Mutta se on nyt yhteyden hänellä ei ole oikeutta tietokanta käynnissä paikallisesti, mutta muualla. Ja se käy hyvin. Voimme vain antaa tietokannasta nimi, kuten olemme, tai useita. Ja että kaikki toimii hyvin. Mutta mitä olemme tehneet? Olemme vaakasuunnassa skaalataan ottaa kolmen palvelimen yhden sijasta, joka on hyvä. Koska nyt voimme käsitellä kolme kertaa niin paljon kuormaa. 

Ja vielä parempaa, jos yksi tai kaksi näistä palvelimia menee alas, yritykseni voi jatkaa toimintaansa. Koska olen vielä yksi, vaikka olen Tällainen laahaa suorituskyky-viisasta. Mutta mitä uusi ongelma on I käyttöön siirtämällä tietokanta Tämän erillisen palvelimen sijasta 1, 2, ja 3? 

Yleisö: [tahtiimme] DAVID MALAN: Joo, niin nyt olen toinen yksi häiriö. Jos tietokannasta kuolee, tai on päivitetään, tai mitä tahansa, nyt varma, Minun sivusto on verkossa. Ja voin palvella staattinen, muuttumaton sisältö. Mutta en voi antaa käyttäjien kirjautua tai muutos mitään tai tilata jotain vielä pahempaa. Koska jos 4 ei ole paikalla, Sitten 1, 2, ja 3 todellakaan voi puhua sen määritelmän. 

OK niin joo, ja niin siksi Olen epäröineet tehdä tätä. Joten palata siihen. En tarkoita pitää työntää sinut pois. Mutta kuva on hyvin nopeasti menossa stressaavaa. Koska sinun täytyy alkaa jossa on kaksi kaikkea. Itse asiassa, jos olet koskaan nähnyt elokuva Ota muutama vuosi sitten Jodie Foster-- ei? 

OK, joten kaksi meistä, jotka nähnyt yhteyttä, siellä on suhde siellä, missä ne olennaisesti osti kaksi jotain yhden sijaan, vaikkakin kaksinkertaisella hinnalla. Joten se oli tavallaan leikkisällä kommentoida elokuvassa. Se on tavallaan liittyy tähän. Voisimme ehdottomasti tehdä. Ja olet juuri kustannus meille kaksi kertaa niin paljon rahaa. Mutta palaamme siihen. 

Joten olemme ratkaisseet tämän. Joten tiedätkö mitä? Tämä on kuin liukas rinne. En halua käsitellä ottaa olla päällekkäisiä tietokantaan. Se on liian paljon rahaa. Tiedätkö mitä? Haluan olla tietokannasta aivan kuten versiossa yhdessä jossa jokainen palvelin on oman paikallisen tietokannan. Joten olen juuri menossa piirtää db kaikista näistä. 

Nyt kukin web-palvelin on sama sikäli koska se on sama koodi, sama staattinen varat, sama kuvia ja tekstiä ja niin edelleen. Ja jokaisella on oma tietokanta. Korjasin yhden pisteen epäonnistumisen ongelma. Nyt minulla on tietokannassa. Ei ole väliä, jossa kaksi tai yksi näistä asiat kuolla, siellä on aina yksi jäljellä. Mutta mitä uusi ongelma olen minä luonut että Danin ratkaisu välttää? 

Yleisö: [tahtiimme] 

DAVID MALAN: Joo, täytyy synkronoida ne, eikö? Koska joko minun täytyy synkronoida kuka where-- toisin sanoen, jos Alice vierailee my sivuston, ja hän sattui saada satunnaisesti tai pyöreä robined tai mitä tahansa, palvelimelle numero yksi, jälkeen minun täytyy aina lähettää hänet palvelimelle 1. Miksi? Koska jos lähetän hänelle palvelimelle 2, se on menossa näyttää hän ei ole siellä. 

En aio olla hänen tilaushistoria. En aio olla hänen profiilinsa siellä. Ja että vain tuntuu se kutsuva ongelmia. Ja kun Bob vierailee, I täytyy lähettää hänet aina samalle palvelimelle, 2, tai kumpi yksi, ja Charlien kolmasosa yksi, ja johdonmukaisesti. Tämä ei ole kohtuuton, vaikka. Tätä kutsutaan osiointi tietokantaan. Ja itse asiassa tämä oli mitä Facebook teki varhain. 

Jos seurasit historiaa Facebook, se alkoi täällä kampuksella kuten www.thefacebook.com. Sitten se kehittyi kerran Mark alkoi leviäminen muihin kampuksilla olla harvard.thefacebook.com ja mit.thefacebook.com, ja luultavasti bu.thefacebook.com, ja vastaavat. Ja se oli, koska varhain, en usko sinulla voisi olla ystäviä ympäri kampuksilla. Mutta se käy hyvin. Koska kukaan Harvard ajettiin tälle palvelimelle. Kuka tahansa BU ajettiin tälle palvelimelle. Kuka tahansa MIT ajettiin Tämän server-- teoriassa. En oikein tiedä kaikkia taustalla toteutuksen yksityiskohdat. Mutta hän oletettavasti osioitu henkilöitä kampuksen, jossa heidän verkko oli. 

Niin se on hyvä asti pisteeseen jossa tarvitaan kaksi palvelinta varten Harvard, tai kolme palvelimia Harvard. Ja sitten, että yksinkertaisuus Tällainen hajoaa. Mutta se on järkevä. Katsotaan aina lähettää Alice samaan paikkaan, aina lähettää Bob samaan paikkaan. Mutta mitä tapahtuu, jos Alicen palvelin menee offline? Bob ja Charlie voi silti ostaa asiat ja kirjautua sivustolle. Mutta Alice voi. Niin olet menettänyt kolmannen oman käyttäjäkunta. Ehkä parempi kuin 100%? Mutta ehkä se olisi mukavaa, jos voisimme edelleen tukea 100% käyttäjistämme vaikka kolmasosa meidän palvelimia menee offline. 

Jotta voisimme synkronoida mitä? Ei käyttäjiä, sinänsä, mutta tietokantaa kaikissa näissä palvelimissa. Nyt siis sellaista tarvitsemme Tällainen yhteenliittämistä täällä niin, että palvelimet itse voi sync-- ole kohtuuton. Ja itse asiassa tämä tekniikka on olemassa. Kun maailma tietokantojen siellä käsite master-slave tietokantoja, tai ala-toissijainen, jossa joukossa ominaisuudet ei ole vain tallentaa tietoja ja vastata tietoihin, mutta myös vain jatkuvasti synkronoida keskenään. Joten aina kun kirjoittaa tai tallentaa jotain tähän tietokantaan, se heti saa "monistaa" muihin tietokantoihin samoin. 

Ja milloin olet lukenut siitä, se ei ole väliä missä olet. Koska jos teoriassa he ovat kaikki synkronoitu, olet menossa samaan tietonäkymästä. Joten tämä kuulostaa täydellinen. Siellä täytyy olla kiinni. Mikä voisi saalis olla? 

Yleisö: [tahtiimme] 

DAVID MALAN: Joo, niin kolme kertaa niin paljon tavaraa voi mennä pieleen. Se on todellisuutta. Se voi kaikki olla samaa hengessä. Mutta joku tarvitsee määrittää nämä. On todennäköisempää, että jotain menee pieleen. Vain combinatorially olet enemmän tavaraa virhealtista. Mitä muuta on huono mahdollisesti? Yleisö: [tahtiimme] 

DAVID MALAN: Joo, niin synkronointi voi olla huono. Vaikka kuten ehkä tiedätkin varmuuskopioista ja niin, jos vain sokeasti tehdä varmuuskopiot, mitä jos jotain tekee mennä pieleen yhteen tietokantaan? Sinä poistaa jotain sinun ei pitäisi. Olet välittömästi monistaa että ongelma kaikkialla muualla. Joten Victoria oli talking-- varmuuskopiot Olisi hyvä asia täällä. Ja niin me palaamme siihen. Ja tehtävä selväksi, puhumme ei varmuuskopioinnista tässä sinänsä. Me puhumme totta replikointi tai synkronointi poikki palvelimia. He kaikki elävät. He ole tarkoitus käytettävä varmuuskopioita. 

Yleisö: [tahtiimme] DAVID MALAN: Mikä tämä on? Yleisö: Higher-- DAVID MALAN: Kalliit. Olemme kolminkertaistui kustannukset Muista, vaikka ainakin mitä laitteisto. Koska tietokanta on vain pala ohjelmisto. Ja web-palvelin on pala ohjelmisto. Se on luultavasti ilmaiseksi, jos käytämme tahansa määrä avoimen lähdekoodin asioita. Mutta jos käytämme jotain Oracle, me maksavat Oracle enemmän rahaa per lisenssejä tai Microsoft pääsyä. Siellä täytyy olla jokin muu saalis täällä. Se ei voi olla tätä yksinkertaista. 

Joten sinun kohta, mielestäni se oli Kareem, maantiedon earlier-- tai ei, Roman, oli se, sillä geography-- olettaa että olemme on älykäs tästä, ja me laitamme yksi palvelimia, ja kääntää tietokannoissa, Yhdysvalloissa, ja toinen Euroopassa, toinen Etelä-Amerikassa, toinen Afrikassa toinen Aasiassa, missä olemme kannattaa ympäri maailmaa. Me tiedämme jo meidän jäljittää reittejä, jotka piste A ja piste B, jos he kauempana toisistaan, aikovat ottaa enemmän aikaa. 

Ja jos jotkut teistä ovat käyttäneet työkaluja, kuten Facebook tai Twitter tai mikä tahansa näistä sivustoista näinä päivinä, että muuttuvat jatkuvasti, koska käyttäjä luonut tiedot, joskus jos osuma Lataa uudelleen tai avata saman sivun toisessa selaimessa, näet eri versioita, melkein. Saatat nähdä jonkun tila päivittää täällä, mutta ei täällä, ja sitten uudelleen, ja sitten se näkyviin, ja te ladata uudelleen, ja se katoaa. Toisin sanoen, pitää silmällä tästä, ainakin Jos käytät sosiaalisen verkottumista etenkin. 

Jälleen vain siksi data muuttuu niin nopeasti, Joskus palvelimet eivät saa epätahdissa. Ja ehkä se on erittäin pieni ikkuna. Mutta 200 millisekuntia, ehkä jopa enemmän kuin that-- se vie jonkin nollasta määrä aikaa tietokantojen synkronointia. Ja me emme ole vain puhumme yksi pyyntö. Jos yrityksellä on tuhansia käyttäjät käyttävät samanaikaisesti, he saattavat puskuri. Toisin sanoen, ei ehkä olla jono tai odottamaan linja ennen kuin kaikki nämä tietokannasta kyselyt voi saada synkronoitu. Joten ehkä se on todella muutaman sekunnin. 

Ja todellakin tämä on totta mielestäni edes tähän päivään Facebook, jolloin kun he synkronoinnista East Coast West Coast, se on ei-triviaali etenemisviive, niin sanotusti, että olet juuri sellainen täytyy sietää. Ja niin se ei ole niin paljon vika, koska se on todellisuutta että käyttäjät eivät näe oikeat tiedot vähintään muutaman sekunnin. 

Näen Twitter paljon itse asiassa jos joskus will piipittää yhdessä ikkunassa, avaa toinen sitten nähdä se vahvistaa, että se todellakin meni ja se ei ole siellä vielä. Ja minun täytyy sellainen ladata, reload, reload-- oi, siellä se on. Ja se ei ole, koska sitä ei ole tallennettu. Se vain ole pahentunut muihin palvelimiin. 

Joten tämä kompromissi, too-- oletteko todella halua paljastaa itse vaaran että jos käyttäjä menee niiden järjestys historia, se ei oikeastaan ​​ole vielä? Näen tämän tiettyihin pankkeihin. Se aina ärsyttää minua kun, hyvin, yhden, voit vain menevät kuin kuusi kuukautta takaisin in tiliotteistasi joissakin pankeissa, vaikka teoriassa niiden pitäisi voitava saada kaiken verkossa. He vain ottaa tavaraa offline joskus. Joskus too-- mikä sivusto on se? On one-- oi, se on GoDaddy, luulen. GoDaddy, kun tarkistaa ostaa verkkotunnus tai jotain, he usein antavat sinulle linkki kuitti. Ja jos klikkaat jotka viittaavat oikeaan pois, se ei useinkaan toimi. Sen sijaan se tarkoittaa, umpikujaan, ei mitään täällä. 

Ja se on liian takia Näiden lisääminen viiveitä. Koska jostain syystä ne ottavat hieman aikaa todella tuottaa sitä. Joten tämä on tavallaan kuin haluat Vedä hiukset pois jossain vaiheessa. Koska kaikki yrität do on ratkaista yksinkertainen ongelma. Ja pidämme uusia ongelmia itse. Katsotaanpa, jos me voi sellaista perua. 

On käynyt ilmi, että yhdistämällä tietokannat kaikista verkkopalvelimet ei oikeastaan ​​parhaita käytäntöjä. Yleensä mitä insinööri tekisi tai järjestelmäarkkitehti, olisi saada eri tasojen palvelimia. Ja juuri tilaa tähden, minä laatia niiden tietokannassa täällä. 

Meillä saattaa olla tietokanta ja palvelimen numero neljä täällä joka ei ole yhteydessä kukin näistä palvelimista täällä. Joten tämä voisi olla meidän edessä end tason, koska ihmiset sanovat. Ja tämä olisi meidän loppupäätä tier. Ja se tarkoittaa vain sitä, että nämä kasvot käyttäjä. Ja tietokannat eivät joudu kohtaamaan käyttäjälle. Ei käyttäjä voi suoraan käyttää tietokantaa. 

Joten nyt ehkä mennä alas Reitin Victoria ehdotettu. Tämä on yksittäisille virheille. Se saa minut epämukavaksi. Joten mitä ehkä Ilmeisin ratkaisu? Yleisö: [tahtiimme] DAVID MALAN: Anteeksi sanoa, että jälleen. Yleisö: [tahtiimme] DAVID MALAN: Non-tuotanto-palvelimeen. Mitä tarkoitat? 

Yleisö: [tahtiimme] 

DAVID MALAN: Ai, OK, niin varmuuskopioinnin. OK, jotta voisimme tehdä niin, varmasti. Ja itse asiassa tämä on hyvin yleisesti tapahtuu. Tämä voi olla tietokannan numero viisi. Mutta se on vain liitetty numero neljä. Ja ehkä kutsua sitä varalevyksi. Nämä kaksi tietokantojen voitaisiin konfiguroida vain jatkuvasti synkronoida toisiaan. Ja niin jos tämä kone kuolee, sillä mitä tyhmä reason-- kiintolevy kuolee, joku kompastuu johto, joitakin ohjelmia on virheellinen ja kone jumittuu tai crashes-- sinulla voisi olla ihminen kirjaimellisesti irrota tämä seinästä ja sen sijaan kytke tämä yksi. Ja sitten sisällä, sanokaamme, joka on Muutaman minuutin, ehkä puoli tuntia, olet taas verkossa. 

Se ei ole suuri, mutta se ei myöskään ole kamala. Ja sinun ei tarvitse huolehtia mitään synkronoinnille. Koska kaikki on jo siellä. Koska teillä oli täydellinen varmuuskopiointi valmiina. 

Voisit olla hieman harrastaja tästä, kuten jotkut ihmiset usein tekevät, missä voisi olla tietokannan numero neljä täällä, tietokannan numero viisi täällä, jotka puhuvat toisilleen. Mutta on myös tämän Tällainen arrangement-- ja se tarkoituksellisesti näyttää sotkuinen, koska se is-- jossa kaikki etupää palvelimilla ei puhua kaikki loppupäätä palvelimille. Ja niin jos tämä tietokanta ei vastata, nämä etupää palvelimilla on olla ohjelmointi koodi niihin joka sanoo, jos et saa yhteys tietokantaan, ensisijainen välittömästi alkaa puhuu toissijainen. 

Mutta tämä nyt työntää monimutkaisuutta koodia. Ja nyt kehittäjät, ohjelmisto kehittäjät, täytyy tietää tästä. Ja olet sellainen sitominen koodia, joka olet kirjallisesti todellinen loppupäätä toteutuksen yksityiskohdat, mikä vaikeuttaa, varsinkin isompi yritys tai isompi sivusto, missä et välttämättä haluavat ohjelmoijat ovat osata tietokantaan insinöörit ovat tehneet työtään. Haluat ehkä pitää näitä rooleja eräänlainen toiminnallisesti erillisiä niin että on tämä kerros abstraktio välillä. 

Miten voisi me korjata? No, me tavallaan ratkaistu Tämän ongelman kerran ennen. Miksi emme laita yksi näitä asioita täällä, jossa se puhuu puolestaan ​​numero neljä ja viisi, kaikki etupään web-palvelimia puhua tähän välikäsi, ja välikäsi puolestaan ​​reitittää tietonsa? Itse asiassa, mitä voisi olla hyvä nimi tätä? 

Yleisö: [tahtiimme] DAVID MALAN: OK, tietokannan hallintaohjelman. Mutta mitä voisi termi olla, että voisimme uudelleen tälle laitteelle? Olemme tasapainotus. Niin, itse asiassa, olen ei ole oikeudenmukainen täällä. Joten kuormantasaajana merkitsisi, että olemme siirrytään edestakaisin täällä, jonka ei tarvitse itse olla. Joten siellä on muutamia tapoja voisimme tehdä tätä. 

Jos tämä on itse asiassa kuormantasaajana, The tarina on täsmälleen sama kuin ennen. Osa pyynnöistä mennä 4. Jotkut heistä mennä 5. Ja se on hyvä. Koska nyt voimme käsitellä kaksi kertaa niin paljon suoritusteho. Mutta tässä yhteydessä tässä on super tärkeää. Heidän täytyy pysyä jatkuvasti synkronoitu ja toivottavasti eivät ole maantieteellisesti liian kaukana toisistaan, jotta että synkronointi on pohjimmiltaan hetkellinen. Muuten voi olla ongelma. 

Niin, että ei ole huono. Mutta jälleen kerran, olemme otettiin käyttöön uusi ongelma. Mikä ongelma olen juuri luotu? Yksi häiriö. Joten mikä on ratkaisu tähän? Joten kuten Victorian ihastunut rahaa, Voimme ottaa tämä kaveri ulos ja tehdä tämän. Ja olen juuri menossa muuttaa tänne tarpeeksi tilaa. Ja se tulee olemaan hieman sotkuinen. Aion pitää piirtämällä viivoja. Oletetaan, että kaikki nämä linjat menevät molemmat? 

Hyvin yleinen tekniikka tässä olisi käyttää tekniikkaa kutsutaan syke jolloin kukin näistä laitteista, vasemman ja oikean kuormituksen tasausta, tai mitä haluamme soittaa heille, jatkuvasti sanomalla, olen elossa, Olen elossa, olen elossa, olen elossa. Yksi niistä oletuksena toimii ensisijaisena. Joten kaikki liikenne reititetään kautta yksi vasemmalla, esimerkiksi oletuksena, mielivaltaisesti. 

Mutta heti kun kaveri oikealla ei kuule vasemmalta kaveri enää, yksi oikealla on ohjelmoitu automaattisesti, esimerkiksi, ottaa IP-osoitteen ja toinen vasemmalla, ja siksi tullut ensisijainen, ja ehkä lähetä sähköpostia tai tekstiviestin että ihmiset sanoa, hei, vasen ensisijainen viesti. Minä tulee ensisijainen nyt. Joten johtaja tulee presidentti, niin sanotusti. Ja joku on mennä säästää presidentti, jos haluat. Koska nyt meillä on tilapäinen yksi häiriö. 

Niin monimutkaista tai stressaavaa kuin tämä voi tuntua alkaa olla, tämä on, miten ratkaista nämä ongelmat. Teet heittää rahaa sitä. Heität laitteisto sitä. Mutta valitettavasti et lisää monimutkaisuutta se. Mutta tulos, lopulta, että olet paljon enemmän, teoriassa, vankka arkkitehtuuri. Se silti ole täydellinen. Koska vaikka me have-- voisimme ole yksittäisille virheille. Meillä on nyt kaksi pistettä epäonnistumisen. Mutta jos kaksi asiaa menevät pieleen, joka ehdottomasti voisi olemme yhä olemaan offline. 

Ja niin hyvin yleinen teollisuus on kuvata sinun up aikaa suhteen ysiä. Ja tavallaan tavoite pyrkiä on 99,999% ajasta sivusto on verkossa. Tai vielä parempi, lisää muutama nines tähän. Valitettavasti nämä nines ovat erittäin kalliita. Ja nyt itse tehdä tämän ulos. Jos siis avata minun iso laskin uudelleen, 365 päivää vuodessa, 24 tuntia päivässä, 60 minuuttia tunnissa, ja 60 sekuntia minuutin, se, kuinka monta sekuntia on vuodessa, jos tein tämän oikein. Jos siis kertaa tämän 0,99999, joka on kuinka paljon aikaa haluamme pyrkiä. Niin se tarkoittaa meidän pitäisi olla jopa Tämän monta sekuntia vuoden aikana. Jos siis nyt vähentää alkuperäinen arvo, tai pikemminkin Tämän uuden arvon first-- 316 sekuntia, joka tietenkin on viisi minuuttia. 

Joten, jos sivusto tai yrityksen on väittäen "viisi ysiä," jossa olet jopa 99,99% ajasta, se tarkoittaa, että paremmin ollut fiksu ja nopea tarpeeksi ja huuhtele tarpeeksi resursseja että palvelimet ovat vain offline viiden minuutin poissa vuoden. Se on kallista ja vaikea asia pyrkiä. 

Joten se on kaupan pois, too. 99,999% ajasta on melko hiton kova ja kallis. Viisi minutes-- voit tuskin saada palvelimelle fyysisesti tilalle jotain, joka on mennyt pieleen. Ja siksi aloitamme johdotus asioita yhdessä monimutkaisempia Apriori niin että tietokoneet voi tavallaan korjata itse. Joo. 

Yleisö: [tahtiimme] DAVID MALAN: Ongelma voi olla missä tahansa useissa paikoissa. Ja fact-- 

Yleisö: [tahtiimme] DAVID MALAN: Ehdottomasti, ehdottomasti. Ja kun kuva on monimutkaistuvat, se voisi olla web-palvelimia. Se voisi olla valta rakennukseen. Se voisi olla jotain fyysistä, kuten kaapelit sai kulunut tai potkut. Se voisi olla tietokannan ei vastaa. Voitaisiin ne päivittänyt käyttöjärjestelmän järjestelmä ja jotain roikkuu. Niin on niin paljon muita liikkuvia osia. Ja niin paljon engineering että on mentävä tämän takana on oikeastaan ​​vain kompromisseista, kuten miten paljon aikaa, kuinka paljon rahaa on se todella arvoinen, ja mitkä ovat uhkia olet todella huolissaan? Esimerkiksi vuonna kursseja Opetan Harvardissa käytämme paljon cloud computing, joka aloitamme vilkaisemalla nyt, Itse asiassa, jos käytämme Amazon Web Services. Vain koska se on yksi aloitimme. Mutta on yhä enemmän näinä päivinä Googlen ja Microsoftin ym. Ja me tietoisesti valita laittaa kaikki meidän kurssien virtuaalikoneita, kuten niitä kutsutaan, on mielestäni se on Länsi-Virginia datakeskuksen. Suurin osa opiskelijoiden sattuvat olemaan USA, vaikka on varmasti joitakin kansainvälisesti. 

Mutta todellisuus on se on vain yksinkertaisempi ja se on halvempaa meille laittaa kaikki meidän munien että Virginia kori, vaikka tiedän jos jotain menee pieleen Virginiassa, kuten on joskus happened-- kuten jos on hurrikaani tai jonkin sää tapahtuma kuin että, jos on jonkin verran sähköverkkoon ongelma tai like-- kaikki kurssimme "data voisi mennä offline Joidenkin määrän minuutteja tai tunteja tai jopa pidempään. 

Mutta määrä monimutkaisuus että olisi tarpeen, ja rahamäärä, joka olisi edellytetään, toimia kaiken rinnakkain Euroopassa tai Kaliforniassa vain ei ole mitään niin paljon järkeä. Joten se on järkevä kauppa pois, mutta kivulias yksi kun olet itse ottaa että seisokkeja. 

No, siirtyminen juuri nyt jotkut pilvi perustuvia ratkaisuja joitakin näistä ongelmista. Kaikki olemme olleet keskustella toistaiseksi on tällaisia ​​ongelmia, jotka ovat olleet jo jonkin aikaa, onko sinulla on oma palvelimia yrityksen, onko menet yhteiskäyttötiloiksi paikka kuin datakeskuksen ja jaa tilaa joku muu, tai nykyään pilvessä. 

Ja mitä mukavaa noin pilvi on, että kaikki näistä asioista olen piirustus kuin fyysisiä esineitä voidaan nyt ajatella tavallaan virtuaalikohteiden pilvessä, jotka ovat simuloitu ohjelmisto. Toisin sanoen, tietokoneet tänään, palvelimet tänään, kuten Dell kuva Näytin aikaisemmin, ovat niin nopeita, ovat niin paljon RAM, niin paljon CPU, niin paljon vapaata tilaa, että ihmiset ovat kirjoittaneet ohjelmisto käytännössä osio yksi palvelin ylös illuusio siitä on kaksi palvelinta, tai 200 palvelimia, joten että jokainen meistä asiakkaiden on illuusio ottaa ei vain tilin joidenkin web isäntä, mutta meidän oma kone, että olemme vuokraamassa joku muu. 

Mutta se on virtuaalikone sikäli kuin yhdelle Dell palvelimelle, se taas voidaan osittaa ylös kaksi tai 200 tai enemmän virtuaalikoneita, jotka kaikki antavat joku hallinnollisia pääsy, mutta tavalla, jossa kukaan meistä tietää tai voi käyttää muita virtuaalisia koneita samoja laitteita. Joten maalata kuvan nykypäivän dioja, Olen tätä ammuttiin täällä verkkosivuilla nimeltään Docker. 

Joten tämä on hieman enemmän yksityiskohtaisemmin kuin me todella tarvitsevat. Mutta jos pitää tätä sinun infrastructure-- joten vain laitteiston oman, palvelimet, korit, data keskus, ja kaikki that-- olisit yleensä ajaa isäntä käyttöjärjestelmä. Joten jotain like-- se voisi olla Windows. Se ei olisi Mac OS. Koska se ei oikeastaan Laitoksen näinä päivinä. Joten olisi Linux- tai Solaris tai Unix tai BSD FreeBSD tai useita muita käyttöjärjestelmiä jotka ovat joko vapaa tai kaupallisia. 

Ja sitten suoritat ohjelma, erityinen ohjelma, kutsutaan hypervisor, tai virtuaalikoneen seurata, VMM. Ja nämä ovat tuotteita, jos olet tuttuja, kuten VMware tai VirtualBox tai Virtual PC tai muita. Ja mitä nämä ohjelmat eivät juuri että ominaisuus olen kuvattu aiemmin. Se luo illuusion että yksi fyysinen kone voi olla useita virtuaalikoneita. 

Ja niin nämä värikäs laatikot ylös on maalaus kuvaa seuraavista. Tämä hypervisor, tämä pala ohjelmisto, kutsuvat sitä VMware, käynnissä muulla käyttöjärjestelmä, kutsuvat sitä Linux, luo illuusion, että tämä fyysinen tietokone on todella yksi, kaksi, kolme virtuaalista tietokoneita. Joten olen nyt ostanut, koska omistaja Tämä laitteisto, yksi fyysinen tietokone. Ja nyt minä vuokrata sen kolme asiakasta. 

Ja näiden kolmen asiakkaita ajatella niillä on oma virtuaalikone. Ja se ei ole täkymyynti. Se on enemmän ilmaiseminen että käytät virtuaalikoneen. Mutta teknisesti, me kaikki on täysi hallinnollinen ohjaus kullakin näistä vieras käyttöjärjestelmiä, jotka voivat olla mikä tahansa määrä käyttöjärjestelmiä. 

Voin asentaa mitään haluan. Voin päivittää sitä haluan. Ja en edes tarvitse tietää tai välitä muista liiketoiminnan tuona tietokoneella, muut virtuaalikoneita, ellei omistaja kaiken harmaan tavaraa on nyt hieman ahne ja on overselling hänen resursseja. 

Joten jos olet ottaen yksi fyysinen kone ja myydä se olemaan 200 vaan 400 asiakkaat, jossain vaiheessa aiomme matkaa noihin sama suorituskyky ongelmia kuin ennen. Koska sinulla on vain rajallinen levytilan ja RAM-muistia ja niin edelleen. Ja virtuaalikone on vain ohjelma, joka on olevinaan täydet tietokone. Joten saat mitä maksaa täällä. 

Joten löydät verkossa saatat maksaa hyvämaineinen yritys ehkä $ 100 kuukaudessa oman virtuaalikoneen, tai oma virtuaalinen yksityinen palvelin, joka on toinen termi sitä. Tai saatat löytää joitakin lentää yö jossa maksat $ 5.99 kuukaudessa oman virtuaalikoneen. Mutta kertoimet ovat sinun ei tarvitse lähes niin paljon suorituskykyä käytettävissä, koska he ovat overselling se niin, kuin ne olisivat mitä korkeampi tier palvelun tai parempi myyjä. 

Mitä tämä oikeastaan ​​tarkoittaa meille? Joten anna minun mennä tähän. Aion mennä aws.amazon.com. Vain koska ne ovat mukava valikon vaihtoehtoja. Mutta nämä samat opetukset koske koko joukko muita pilvi myyjiä. Valitettavasti se on usein enemmän markkinointi puhua kuin mitään. Ja tämä muuttuu jatkuvasti. Joten menet verkkosivuilla näin. Ja tämä ei todellakaan kertoa paljon mitään. 

Ja vaikka minä, koska katson tätä, älä todellakaan tiedä, mitä tahansa näistä asioista välttämättä tehdä kunnes sukeltaa. Mutta aloitetaan vasemmalla, Laske. Ja aion klikkaa tähän. Nyt Amazon on suoraan sanottuna Valtava määrä palveluista näinä päivinä. Mutta Amazon EC2 on ehkä yksinkertaisin. 

Amazon EC2 luo meille tarkalleen Kuvassa näimme hetki sitten. Se miten he tekevät paljon rahansa pilvessä. Ilmeisesti Netflix ja muut ovat pilvessä niiden kanssa. Tämä kaikki on tyypillisesti pörröinen markkinointi puhua. Joten mitä haluan tehdä, on mennä Pricing-- tai pikemminkin mennään instanssit Ensimmäinen vain maalata kuvan tästä. 

Joten tämä vaihtelee toimittajan mukaan. Ja meidän ei tarvitse saada liian syvälle rikkaruohot täällä, miten tämä kaikki toimii. Mutta tapa Amazon, esimerkiksi vuokraa olet virtuaalikoneen tai palvelimella pilvessä on heillä tämänlaatuisten hauskat nimet, kuten t2.nano, mikä tarkoittaa pieniä, tai t2.large, mikä tarkoittaa suuria. Jokainen niistä antaa joko yksi tai kaksi virtuaaliprosessorien. 

Miksi se virtuaalinen CPU? No, fyysinen kone saattaa on 64 tai enemmän todellisia suorittimia. Mutta jälleen kerran, ohjelmiston kautta, ne luovat illuusion että yksi kone voi olla divvied jopa useita käyttäjiä. Joten voimme ajatella tätä jossa on yksi Intel CPU tai kaksi. CPU opintopistettä per hour-- olisin täytyy lukea pienellä painettu siitä, mitä tämä todella tarkoittaa. Se tarkoittaa sitä, kuinka paljon koneen voit käyttää tunnissa vis-suhteessa muita asiakkaita, jotka laitteisto. 

Näin paljon muistia tai muistia get-- joko puoli gigatavu tai 500 megatavua tai 1 gigatavu, tai 2. Ja sitten varastointi vain viittaa millaisia ​​levyjä he antavat sinulle. On eri varastointi tekniikat, että ne tarjoavat. Mutta mielenkiintoisempaa kuin tämä Sitten voisi olla hinnoittelua. 

Joten jos olet CTO tai insinööri, joka ei haluat suorittaa palvelinta toimisto, mistä tahansa syystä, ja se on aivan liian monimutkaisia ​​tai kalliita ostaa palvelimia ja yhteistyötä etsiä niitä ja maksaa vuokraa joissakin fyysinen häkki tilaa somewhere-- haluat vain istua at kannettava tietokone myöhään yöllä, kirjoita luottokortin tiedot, ja vuokrata palvelimet cloud-- hyvin, voimme tehdä sen täällä. Aion mennä alas to-- Linux on suosituin käyttöjärjestelmä. Ja Haluan vain saada tunnetta asioita. Whoops-- liian iso. 

Joten katsoa heidän tiniest virtuaalikone, joka näyttää, meidän tarkoituksiin, yksi prosessori ja 500 megatavua RAM-muistia. Se on melko pieni. Mutta rehellisesti, web-palvelimet eivät tarvitse tehdä kovin paljon. Sinulla on paremmat tiedot kannettavan tietokoneen. Mutta et tarvitse niitä silmälasit näinä päivinä asioita. Aiot maksaa $ 0,0065 per tunti. 

Katsotaanpa. Jos on 24 tuntia vuorokaudessa, ja me maksavat näin paljon tunnissa, se maksaa $ 0,15 vuokrata että palvelimen pilvessä. Ja tämä on vain yhden päivän. Jos teemme tämän 365-- $ 57 vuokrata että palvelimen. Joten se kuulostaa tosi halvalla. 

Se on myös erittäin heikko. Niinpä me, kursseille opetan täällä, yleensä käyttää mielestäni t2.smalls tai t2.mediums. Ja saisimme muutaman sadan Käyttäjät, muutama tuhat käyttäjää, yhteensä. Se on aika vaatimaton. Joten mitä se maksaisi. Joten jos teen tämän kustannus kertaa 24 tuntia kertaa 365, tämä on $ 225. Ja kurssien Opetan, me yleensä ajaa kaksi kaikesta, sillä irtisanomisten ja myös suorituskykyä. Niinpä voisimme viettää siis $ 500 palvelimille että me ehkä vuodessa. 

Nyt, jos tarvitset enemmän performance-- katsotaanpa katsomaan muistia. Olemme puhuneet muisti melkoisesti. Ja jos et tarvitse enemmän memory-- ja 64 gigatavua on numero pidin mentioning-- tämä on lähes $ 1 per tunti. Ja voit melko nopeasti nähdä, missä Tämän goes-- joten 24 tuntia kertaa 365. Joten nyt on $ 8,000 vuodessa for melko kunnollinen palvelimelle. 

Joten jossain vaiheessa, siellä Tämä käännepiste jossa nyt voisi viettää $ 6,000 luultavasti ja ostaa kone kuin että ja lyhentääksemme sen kustannukset yli ehkä kaksi, kolme vuotta, koneen käyttöiän. Mutta mitä voisi työntää teitä suosia tai paheksunta vuokraamisen kone pilvessä näin? Jälleen kerran, tämä on verrattavissa, luultavasti, yhteen näistä Dell-palvelimet näimme kuvassa hieman sitten. 

Yleisö: [tahtiimme] 

DAVID MALAN: Joo, se on valtava ylösalaisin. Koska emme ostaa kone, meillä ei tarvitse unbox sitä. Meillä ei ole nostamiseen. Meillä ei tarvitse kytke se meidän telineeseen. Meillä ei tarvitse kytke se. Meillä ei tarvitse maksaa sähkölaskuissa. 

Meillä ei tarvitse kääntää ilmastoinnin. Kun kiintolevy kuolee, meillä ei ole ajaa keskellä yötä korjata sen. Meillä ei tarvitse perustaa valvontaa. Meillä ei ole to-- lista jatkuu ja kaikkien fyysisten asioista sinun ei tarvitse tehdä koska "pilvi". 

Ja tehtävä selväksi, cloud computing on tämä erittäin liikaa aikavälillä. Se oikeastaan ​​vain tarkoittaa maksaa joku muuten juosta palvelimet teille, tai vuokraamalla tilaa jonkun toisen palvelimia. Niinpä termi "cloud computing" on uusi. Ajatuksena on vuosikymmeniä vanha. Niin se on aika vakuuttava. 

Ja mitä enemmän saat? No, voit myös saada mahdollisuuden tehdä kaiken kannettavalla tietokoneella kotona. Toisin sanoen, kaikki kuvaa Olin juuri drawing-- ja se ei ollut kauan sitten, että jopa Olin ryömivät palvelimella lattialla kytkemällä johdot varten kullekin viivalle, joka näkyy, ja päivittää käyttöjärjestelmä järjestelmät, ja muuttuvat ajaa ympäri. Siellä on paljon fyysisyyden kaikille jotka. 

Mutta mikä on kaunista siitä virtuaalinen koneita, kuten nimestä sellaista päätellä, nyt on web-pohjainen rajapinnat jolloin jos haluat, että vastaava linjan tältä palvelimelta toiseen, kirjoita, tyyppi, tyyppi, klikkaa ja vedä, valitse Lähetä, ja voila, olet se langallinen ylös lähes. Koska se kaikki tapahtuu ohjelmiston. Ja syy se on tehty in ohjelmisto on jälleen koska meillä on niin paljon muistia ja niin paljon CPU käytettävissämme näinä päivinä, vaikka kaikki että tavaraa vie aikaa, se on hitaampi ajaa asioita ohjelmistojen kuin laitteisto, kuten se on hitaampi käyttää mekaanista laite, kuten kiintolevy kuin RAM, jotain puhtaasti elektroninen. Meillä on niin paljon resursseja käytettävissämme. Me ihmiset olemme tavallaan invariantly hidasta. Ja niin nyt koneet voivat tehdä niin paljon enemmän per aikayksikkö. Meillä on näitä kykyjä tehdä asioita käytännössä. 

Ja sanon kursseille Opetan esimerkiksi täällä, meillä on noin ehkä tusinan joten yhteensä virtuaalikoneiden kuin että käynnissä tiettynä aikaa tehdä etuosa tavaraa, tekee loppupäätä tavaraa. Meillä on kaikki meidän varastointi. Joten kaikki videot, mukaan lukien asiat näin, että olemme ammunta, päädymme laskemisesta pilveen. Amazon on palvelut nimeltään Amazon S3, Yksinkertaisen varastointi palvelu, joka on aivan kuten levytilaa pilvessä. Heillä on jotain Called CloudFront, joka on CDN palvelu, sisältö Delivery Network palvelu, joka tarkoittaa, että ne toteuttavat kaikki tiedostot ja sinulle automaagisesti jäljitellä sitä maailman ympäri. 

Joten he eivät tee sitä preemptively. Mutta ensimmäinen kerta, kun joku Intia vaatii tiedoston, he mahdollisesti välimuistiin paikallisesti. Ensimmäistä kertaa Kiinassa, ensimmäistä kertaa Brasiliassa, joka tapahtuu, he alkavat välimuistia sen paikallisesti. Ja sinun ei tarvitse tehdä mitään siitä. Ja niin se on niin uskomattoman pakottavia näinä päivinä siirrellä pilveen. Koska sinulla on tämä kyky kirjaimellisesti että ei ole ihmiselle tehdä lähes yhtä paljon tehdä työtä. Ja te kirjaimellisesti ei tarvitse niin paljon ihmisissä tekevät näitä töitä anymore-- "Ops" tai toiminnallisia rooleja, enää. Olet todella tarvitsee vain kehittäjät ja vähemmän insinöörien joka voi vain tehdä asioita käytännössä. Itse asiassa vain antaa sinulle tunteen tämän, anna minun mennä hinnoittelu yksi muu tuote täällä. Katsotaan jotain CDN S3. Joten tämä on pohjimmiltaan virtuaalisen kiintolevyn pilvessä. Ja jos me selaa pricing-- joten on $ 0,007 per gigatavu. Ja that's-- miten teemme tätä? Uskon, että kuukaudessa. 

Joten jos se on kohti month-- vai päivässä? Dan, on tämä päivässä? Tämä on kuukaudessa, OK. Joten jos tämä on per month-- pahoillani, se on $ 0,03 kuukaudessa. On 12 kuukautta poissa vuoden. Joten kuinka paljon tietoa voisi tallentaa pilveen? Gigatavu ei ole valtava, mutta minä tiedä, kuten 1 teratavun, niin kuin 1000 näitä. Se ei ole kovin paljon. On $ 368 tallentaa teratavun Tietojen Amazonin pilvi. Joten mitä ovat joitakin kaupan off sitten? Se kaikki voi olla hyvä. Mikään olemme puhuneet tänään tavallaan ilman saaliin tai kustannus. Joten mitä pahaa liikkuvat kaikki pilveen? Yleisö: Security. DAVID MALAN: OK, mitä tarkoitat? Yleisö: [tahtiimme] DAVID MALAN: Niin varmaan. Ja sinä todella haluat joitakin satunnaisia ​​insinöörit Amazon että et koskaan tavata ottaa fyysinen pääsy näihin tietokoneisiin, ja jos he todella halusi, virtuaalinen käyttää? Ja vaikka teoria software-- hyvin, salaus voidaan ehdottomasti suojautumaan tätä. Joten jos mitä olet tallentamiseen palvelimiin on encrypted-- vähemmän ongelmia. 

Mutta heti kun ihmisellä on fyysinen pääsy koneeseen, salaus syrjään, kaikki vedot ovat tavallaan pois. Saatat tietää menneiden että tietokoneet varsinkin, vaikka oli nuo asiat nimeltään "BIOS-salasanoja," olivat, kun työpöydän käynnistetty, olisit pyydetään salasanalla, ei ole mitään tekemistä Windows, voit yleensä vain avata alustan kone, löytää pikku nastat, ja käyttää jotain kutsutaan hyppääjä ja liitä nämä kaksi johdinta noin sekunnin, minkä myötä piiri. Ja että poistaisi salasana. 

Joten kun on fyysinen pääsy laite, voit tehdä tuollaista. Voit poistaa kiintolevyn. Voit saada niin. Ja niin tämä on, miksi Kun kyseessä on Dropbox, Esimerkiksi se on hieman huolestuttavaa, että ne eivät ainoastaan on tiedot, vaikka se on salattu, niillä on myös avain. Muita huolia? 

Yleisö: [tahtiimme] DAVID MALAN: Joo, se on hyvin true-- Googles, Omenat, Microsoftin maailman. Ja itse asiassa, kuinka kauan on Sinulla oli iPhone? Joo, antaa tai ottaa. Yleisö: [tahtiimme] DAVID MALAN: Anteeksi? Sinä olet yksi niistä, jotka on iPhone, eikö? Yleisö: Kyllä. DAVID MALAN: Kuinka kauan olet ollut iPhonen? Yleisö: [tahtiimme] DAVID MALAN: OK, niin Apple kirjaimellisesti tietää missä olet ollut joka tunti Päivän viimeisten viiden vuoden aikana. 

Yleisö: [tahtiimme] DAVID MALAN: Mikä on hieno ominaisuus. Yleisö: [tahtiimme] DAVID MALAN: Niin, mutta kaupan pois varmasti. Yleisö: [tahtiimme] 

DAVID MALAN: Joo, se on hyvin helppo. Yleisö: [tahtiimme] DAVID MALAN: Muu haittoja? Yleisö: [tahtiimme] DAVID MALAN: Absolutely-- teknologisesti, taloudellisesti, se on melko pakottavia tavallaan saada nämä suurtuotannon ja siirtää kaikki osaksi ns pilvi. Mutta luultavasti halua mennä joitakin suurimpia kala, Amatsonit, The Googles, The Microsofts-- Rackspace on melko big-- ja muutamia muita, eikä väistämättä lentää yöllä ihmiset joille se on erittäin helppo tehdä tällaista tekniikkaa nykyään. Ja se, jolle voit maksaa $ 5.99 kuukaudessa. Mutta voit varmasti saat mitä maksat. 

Kun sanot [tahtiimme], silloin asioita, kuten nämä viisi ysiä keksiä, jolloin vaikka teknisesti me emme voi taata 99,999, me vain rakentaa jonkinlaista rangaistuksen sopimukseen niin että jos se ei tapahdu ainakaan siellä on jonkin verran kustannuksia meille myyjä. Ja se mitä tyypillisesti saamaan heidät hyväksymään. 

Yleisö: [tahtiimme] 

DAVID MALAN: Ja yksi sellainen siunaus on, että vaikka me mennä alas, sillä Esimerkiksi tai jopa tiettyjä yrityksiä, todellisuus on Amazon, Esimerkiksi on niin paljon hiton asiakkaita, tunnettu asiakkaille, toimimasta tiettyjen datakeskusten että kun jotain todella menee pieleen, kuten ylivoimainen este ja sää ja niin, jos on minkäänlaista hopeareunuksensa, se, että olet erittäin hyvä yritys. Sivustosi saattaa olla offline-tilassa. Mutta niin on kuin puolet suosittu Internetissä. Ja niin se on luultavasti hieman maittavammaksi asiakkaille jos se on enemmän internet asia kuin acme.com asia. Mutta se on hieman huijata. 

Joten mitä muita asioita katsomaan, juuri niin, että emme sulje pois muita, jos menet Microsoft Azure, ne on sekä Linux ja Windows tavaraa ovat verrattavissa Amazonin. Jos menet Google Compute Engine, heillä on jotain vastaavaa samoin. Ja vain pyöristää Näiden pilvi tarjoukset, Teen mainita yksi asia. Tämä on suosittu verkkosivusto se edustaja luokan teknologiaa. Ne olemme juuri keskustelleet noin, Amazon, olisi IaaS, Infrastruktuuri palveluna, jossa eräänlainen fyysisen laitteiston palveluna. On SAAS. Oikeastaan ​​minulle hiukkaakaan nämä alas. 

IAAS-- Infrastructure Palveluna, SAAS, ja PAAS, jotka ovat huomattavan sekava lyhenteitä jotka eivät kuvataan kolme erilaisia ​​asioita. Ja lyhenteet itse eivät ole niin väliä. Tämä on kaikki pilven tavaraa Olemme juuri puhuneet, alemman tason tavaraa, virtualisoinnin laitteiston ja varastointi in ns pilvi, onko se Amazon, Microsoft, Google, tai muita. 

Software as a service-- kaikki meistä eräänlainen käyttää tätä. Jos käytät Google-sovellukset Gmailin tai kalenteri-, tahansa näistä web-pohjainen sovellukset 10 vuotta sitten me olisi kaksinkertainen napsautetaan kuvakkeita meidän työpöydän ohjelmisto palveluna on nyt todella web-sovellus. Ja alustan kuin palvelu sellainen riippuvainen. 

Ja yksi esimerkki Annan teille täällä yhteydessä pilvi computing-- on olemassa yksi yritys, joka on melko suosittua näinä päivinä, Heroku. Ja he ovat palvelu, alustan, jos haluatte, että toimii päälle Amazonin infrastruktuuri. Ja he vain tekevät entistä helpommaksi kehittäjille ja insinöörien saada web-pohjaisia ​​sovelluksia verkossa. 

Se on tuskaa, aluksi käyttää Amazon Web Services ja muita asioita. Koska sinulla todella on tietää ja ymmärtää noin tietokantoja ja web-palvelimia ja kuormituksen tasausta ja kaikki jutut Olen juuri puhunut. Koska kaikki Amazon on tehnyt ei ole piilotettu ne suunnittelun haasteita. He vain virtualisoida heitä ja siirtää ne selaimen, ohjelmistoksi sijaan laitteisto. 

Mutta yritykset, kuten Heroku ja muut PAAS tarjoajat, Platform palveluna, he käyttävät näitä barebone perusteet että olemme juuri puhuneet, ja ne rakentaa helpommin käyttää ohjelmistoa sen päälle joten jos haluat saada verkkopohjainen hakemuksen verkossa näinä päivinä, et varmasti on osaa ohjelmoida. Sinun täytyy tietää Java tai Python tai PHP tai Ruby tai joukko muita kieliä. 

Mutta sinun on myös paikka laittaa se. Ja puhuimme aiemmin noin saada Web hosting-yritys. Se on tavallaan vastaavat 2000-luvun puolivälistä lähestymistapa saada jotain verkossa. Nykyään ehkä sen sijaan maksaa joku kuten Heroku muutamia dollareita kuukaudessa. Ja olennaisesti, kun olet tehdään alustavia kokoonpano, päivittää sivuston, sinun kirjoita komento ikkunassa. Ja mitä koodia olet kirjoittanut tässä kannettavan tietokoneen välittömästi saa jakaa minkä tahansa määrän Palvelimien pilvessä. 

Ja Heroku huolehtii kaikki monimutkaisuus. Heistä kaikki tietokannan tavaraa, kaikki kuormituksen tasapainotus, kaikki päänsärkyä, jotka olemme juuri kirjoitettu aluksella, ja piilottaa kaikki tämä teille. Ja vastineeksi, juuri maksaa heille hieman enemmän. Joten sinulla on näitä infrastruktuureja palvelua, alustoja palveluna, ja sitten ohjelmisto palveluna. Se on myös tämä abstraktio tai kerrospukeutuminen. 

Kysyttävää pilven tai rakentaa oman infrastruktuurin? Selvä, se oli paljon. Miksi emme mene eteenpäin ja otamme 15 minuutin tauon. Palaamme muutamia uusia käsitteitä ja vähän käytännön mahdollisuuksia ennen ilta on ohi. 