DAVID MALAN: Selvä, tervetuloa takaisin.
Ennen kuin sukeltavat cloud computing,
Ajattelin pysähtymään hetkeksi
jos on ratkaisemattomia kysymyksiä
tai aiheita, jotka nousivat esille lounas
jotka saattavat nyt olla kiinnostavia.
>> Yleisö: [tahtiimme]
>> DAVID MALAN: OK.
Oh, OK.
Yleisö: [tahtiimme]
>> DAVID MALAN: Ei tietenkään.
OK, hyvin toivottavasti kaikki
ongelmia seuraavien muutaman tunnin
ja huomenna erityisesti.
Mutta katsotaanpa katsomaan, sitten kello missä
viimeinen keskustelu perustamisesta
sivusto johtaa yleisemmin
kun se tulee cloud computing,
palvelinkoneessa arkkitehtuuri,
millaisia ​​päätöksiä
että insinöörit ja
kehittäjät ja johtajat
täytyy tehdä, kun se tulee
tekemään enemmän kuin vain
rekisteröitymisestä $ 10 kuukaudessa web-palvelimella
kun itse haluaa rakentaa ulos
oma infrastruktuuri.
Ja me yritämme sitoa tämän takaisin,
esimerkiksi Dropbox ja muut
kuten niitä.
>> Joten alkaa harkita
mitä ongelmia liiketoiminnan
saa hyvän ja hyvä ongelmia.
Joten aivan yksinkertaisin tapaus ottaa
jotkut yritys, joka on web-palvelin,
saatat olla, sanokaamme, palvelin, joka
me vain vetää joka näyttää tältä.
Ja näinä päivinä, useimmat servers-- ja lähdetään
todella laittaa kuvan tähän juuri niin
että se on vähän vähemmän epämääräinen.
>> Joten Dell teline server--
takaisin seuraavana päivänä, siellä
olivat keskustietokoneet
että otti koko huonetta.
Nykyään jos olit
saada palvelimeen, se
saattaa näyttää hieman jotain tällaista.
Palvelimet mitataan mitä
kutsutaan räkkikotelossa, tai rautatieyrityksille.
Ja yksi RU on 1,5 tuumaa,
joka on alan standardi.
Joten tämä näyttää kaksi RU palvelimelle.
Joten se 3 tuumaa pitkä.
Ja ne ovat yleensä 19 tuumaa leveä,
mikä tarkoittaa kaikkia tuollaista
on standardoitu.
>> Joten jos tarkastellaan data center--
ei vain yhteen palvelimeen, mutta katsotaan
katsomaan Googlen
tietokeskus ja katso jos me
katso hieno kuva Google Images.
Tämä on paljon parempi palaa kuin sinä
tyypillisesti löytää, ja paljon
seksikkäämpi näköinen seurauksena. Mutta
tämä on mitä näyttää pari
sata palvelimet
suunnilleen saman kokoinen,
todella, in teline jälkeen teline jälkeen
teline jälkeen telineeseen datakeskuksen.
>> Jotain tämän kaltaisia ​​osia tämä voi
olla Googlen, koska googlasin Googlen.
Mutta se voisi olla edustava
of yleisemmin
konesalin, jossa monet
yritykset ovat tyypillisesti sijaita.
Ja samapaikkaisen yleensä tarkoittaa
että menet paikka kuin Equinix
tai muiden toimittajien, jotka ovat suuria
varastoissa, joissa on paljon voimaa,
paljon jäähdytys, toivottavasti
paljon turvallisuutta,
ja yksittäisten häkeissä liitti telineet
palvelimet, ja olet joko vuokrata telineitä
tai tuot telineet.
>> Ja yksittäiset yritykset,
startups erityisesti,
on jonkinlainen biometristen tunnisteiden
päästä niiden häkkiin, tai avain,
tai avainkortilla.
Avaat oven.
Ja sisällä on vain
neliön kuvamateriaalia jalanjälki
että maksat, sisäpuoli
jonka voit laittaa mitä haluat.
>> Ja te yleensä maksaa tehon.
Ja maksat jalanjäljet.
Ja sitten maksat
itseäsi palvelimet
että olet tuo tuohon tilaan.
Ja mitä sitten on
vaihtoehto vain maksaa joku
oman internet-palvelun yhteyden.
Voit maksaa haluamansa määrän
myyjät, jotka kaikki
tyypillisesti tulevat että datakeskuksen.
>> Mutta todellinen mielenkiintoinen kysymys on,
mitä todella menee näissä telineitä?
He saattavat riitä
näyttää mitä me juuri näin.
Mutta he suorittavat erilaisia ​​tehtäviä
ja ehkä tehdä eri asioita.
Ja nyt todella
motivoida tähän keskusteluun
kysymystä siitä, mitä ongelmia
alkaa syntyä, jos olet onnistunut?
>> Joten sinulla verkkosivuilla
että olet rakentanut.
Ja ehkä se myy vekottimet
Tai jotain sellaista.
Ja olet oikein hyvin
myynti vekottimia verkossa.
Ja koet
joitakin oireita, sivuston.
Mikä voisi olla joitakin
tekninen oireet
että käyttäjät raportoivat liiketoiminnan
kasvaa ja kukoistaa
ja sivusto on
hyötyvät siitä?
>> Yleisö: [tahtiimme]
>> DAVID MALAN: Kyllä, täsmälleen.
Joten saatat olla
hidastuminen sivuston.
Ja miksi se voisi tapahtua?
No, jos oletamme, sillä
vuoksi keskustelu
nyt, että olet yksi
Näiden kaupallisten web hosts
että puhuimme ennen lounasta,
että maksat tietty määrä dollareita
jotta kuukaudessa, ja olet jo maksanut
vuotuisina verkkotunnuksesi
nimi, että web-isäntä on luultavasti
overselling resurssejaan
jossain määrin.
Joten ehkä ole käyttäjätunnusta
ja salasanan palvelimelle.
Mutta niin ehkä useita muita, tai useita
tusinaa muuta, tai ehkä jopa useita
sata muuta, käyttäjät.
>> Ja sivustot elää fyysisesti
samalla palvelimella.
Miksi tämä on mahdollista?
No näinä päivinä, palvelimet
näin tyypillisesti
on useita kiintolevyjä, ehkä
peräti kuusi tai enemmän kovalevyt,
joista kukin voi olla yhtä paljon
kuten 4 teratavua näinä päivinä.
Joten saatat olla 24 teratavua tilaa
vain yksi pieni palvelin näin.
>> Ja vaikka et varastaa kyseisen tilan
irtisanomalla, varmuuskopiointia varten,
se on vielä melko paljon tilaa.
Ja varmasti, tyypillinen sivusto
ei tarvitse niin paljon tilaa.
Vain rekisteröitymättä käyttäjät
ja varastointia lokit tilausten
ei vie kovin paljon tilaa.
Joten voit osioida melko
hieman ja antaa jokaiselle käyttäjälle
vain pieni siivu siitä.
>> Samaan aikaan tietokone
näin näinä päivinä
tyypillisesti on useita CPUs-- ole vain
yksi, ehkä kaksi, ehkä neljä, ehkä 16,
tai jopa enemmän.
Ja jokainen näistä suorittimia
on jotain kutsutaan
ydin, joka on ikään kuin
aivojen sisällä aivoissa.
Joten itse asiassa suunnilleen kaikki täällä
nykyaikaiset tietokoneet on luultavasti dual core
tai quad core CPU-- ja luultavasti vain
yksi CPU sisällä kannettavan näinä päivinä.
Mutta pöytätietokoneissa
ja teline tietokoneiden kaltaiset
tämä voisi olla melkoisesti
enemmän suorittimia, ja puolestaan ​​sydämiä.
>> Ja suoraan sanottuna meidän Macit ja PC of
tänään, et todellakaan tarvitse dual sydämiä
tai quad ydintä tarkistaa sähköpostisi.
Jos on mitään pullonkaula
se tulee tietokoneella,
olet ihmisen ovat luultavasti
hitain asia, että tietokone.
Ja et aio pystyä
Tarkista sähköpostisi tahansa nopeammin, jos
on neljä kertaa enemmän suorittimia tai ydintä.
>> Mutta sama laji
todellisen palvelimen.
Yksi ainoa sivusto ei ehkä
välttämättä tarvitsevat enemmän kuin yhden
CPU tai yksi ydin, yksi
pienet aivot sisällä tekemässä
kaikki ajattelun ja käsittely.
Joten valmistajat ovat vastaavasti
alkoi paloitella näitä varoja
niin että ehkä sivuston saa yhden
ydin, sivuston saa yhden ytimen,
tai ehkä emme jakaminen yksi tällainen ydin.
Olemme myös jakaa levytilaa.
Ja me myös jakaa RAM,
tai Random Access Memory
alkaen ennen, joista
siellä on myös rajallinen määrä.
>> Ja se on avain.
Ei ole väliä kuinka kallista
tietokone oli,
siellä on vielä rajallinen
resurssien määrä siinä.
Ja niin yhä enemmän
yrittää kuluttaa niitä resursseja,
hitaampi asiat saattavat tulla.
Mutta miksi?
Miksi asiat hidastaa kuin
oire palvelimen ylikuormituksesta?
Mitä tapahtuu?
>> Yleisö: [tahtiimme]
DAVID MALAN: Kyllä, täsmälleen.
Ehdotin aiemmin, että
RAM on muisti.
Se on epävakaa, jolloin se
jossa sovellukset ja tiedot ovat
tallennetaan, kun ne käytetään.
Ja joten siksi siellä
vain rajallinen määrä
asioita voi ilmeisesti tehdä kerralla.
Ja se on myös nopeampaa,
mikä on hyvä asia.
Mutta se on myös kalliimpaa,
joka on huono asia.
Ja se on myös siksi läsnä pienempi
määriä kuin levytilaa, kiintolevy
tila, joka on yleensä halvempaa.
>> Toisin sanoen, et
saattaa olla 4 teratavua
levytilaa tietokoneellesi.
Mutta saatat olla 4
gigatavua tai 64 gigatavua,
suuruusjärjestyksessä, kertoimella
1000 vähemmän, RAM-muistia tietokoneessa.
Joten mitä tietokone tekee?
No, oletetaan, että olet
ei ole 64 gigatavua
RAM palvelimella näin, mikä
Olisi melko yleisiä, jos ei alhainen
näinä päivinä.
Mutta oletetaan teillä on niin paljon
Käyttäjät näin monia asioita
että olet sellainen eräänlainen
tarvitsevat 65 gigatavua muistia
käsittelemään kaikkia kyseisen
samanaikainen käyttö?
>> No, voit vain sanoa,
pahoillani, jotkut määrä käyttäjiä
vain ei voi käyttää sivustoa.
Ja se on toimenpide
viimeisenä keinona, varmasti.
Tai, kuten toiminta
järjestelmä, kuten Windows tai Mac
OS tai Linux tai Solaris tai
useita muita OSes kyseisessä palvelimessa,
voisi vain päättää, tiedätkö mitä?
Minulla on vain 64 gigatavua muistia.
Olen sellainen tarve 65.
Joten tiedätkö mitä?
Aion ottaa 1 gigatavu
arvoinen tietojen RAM
joka oli vähiten äskettäin näytetty
ja vain siirtää sen levylle väliaikaisesti,
kirjaimellisesti kopioi se nopeasti
muistia hitaampaa muistia
niin että voin sitten käsitellä sitä
65. gigatavun tarvitaan muistia,
tehdä joitakin laskenta sitä.
Sitten kun olen tehnyt tekee, että
Minä vain siirtyä että levylle,
Siirrä että muut RAM I tilapäisesti laittaa
levyllä takaisin todellinen laitteisto
niin että olen sellainen moniajo.
>> Joten olen tavallaan laskemisesta asioita
tilapäisesti tässä hitaammin tilaan
joten luoda illuusion
käsittelyn kaikille.
Mutta on hidastunut.
Miksi?
No, sisällä nämä kovat
levyt näinä päivinä on mitä?
Pikemminkin, mikä tekee kovaa
ajaa eri RAM
parhaasi tietää nyt?
>> Yleisö: [tahtiimme]
>> DAVID MALAN: OK, totta.
Yleisö: [tahtiimme]
>> DAVID MALAN: Niin kovin totta.
Ja se on sivuvaikutus tai ominaisuus
siitä, että RAM on todellakin nopeammin.
Ja siksi haluat
käyttää sitä parhaillaan käytössä.
Ja levy on hitaampaa.
Mutta se on pysyvä, tai haihtumattomaan.
Joten voit käyttää sitä pitkäaikaiseen varastointiin.
Mutta suhteen
täytäntöönpano, jos katson ylös
mitä kutsutaan DIMM, Dual Inline Memory
Moduuli, tämä on mitä pala RAM
voisi tyypillisesti näyttää.
>> Joten sisällä meidän Mac-- se on vika.
Sisällä meidän Macit ja PC, meidän työpöydälle
tietokoneissa olisi tikkuja muistia,
kuin mitä soittaa heille,
tai DIMM tai SIMM takaisin
päivänä, muistin
jotka näyttävät tältä.
Meidän kannettavat todennäköisesti asioita,
ovat kolmasosa koko tai puoli kokoa.
Ne ovat hieman pienempi,
mutta sama idea-- pikku
paloja vihreä piin
kiekkojen tai muovista
on pieni musta pelimerkkejä niitä paljon
johtoja toisiinsa kaiken.
Saatat olla koko joukko
Näiden tietokoneesi sisälle.
Mutta takeaway tässä
se on täysin elektroninen.
On vain elektronit
virtaava tällä laitteella.
Sitä vastoin jos katsomme
sisäpuolelle kovalevy
ja vedä ylös kuvan
täällä, sen sijaan
nähdä jotain tällaista,
joka ei ole sähköä
läpi sen lopulta.
Mutta mikä myös hyppää ulos
sinulle tästä asiasta?
Yleisö: [tahtiimme]
DAVID MALAN: Joo, siellä
ilmeisesti liikkuvia osia.
Se on ikään kuin vanha ennätys
soitin tai levysoitin soitin.
Ja se aika paljon on.
Se on vähän hienompaa kuin that--
kun taas levysoitin pelaaja käyttää
urat päiväkirjaan, tämä todella
käyttää pikku magneettisia hiukkasia
että emme voi aivan nähdä.
Mutta jos hieman magneettinen hiukkanen
näyttää tältä, se pidetään 1.
Ja jos se näyttää tältä,
pohjois-etelä sijasta etelästä pohjoiseen,
se voi olla 0.
Ja näemme huomenna, kuinka voimme rakentaa
kyseisestä enemmän mielenkiintoisia asioita.
>> Mutta kaikki, mikä
sai fyysisesti liikkua
on varmasti menossa hitaammin
kuin valon nopeus,
joka teoriassa on mitä
elektroni voi virrata,
vaikka realistisesti ei aivan.
Niin mekaaninen devices-- paljon hitaammin.
Mutta ne ovat halvempia.
Ja mahtuu niin paljon
enemmän tietoa sisällä niitä.
Niin se, että
olemassa maailmassa jotain
nimeltään virtuaalimuistia,
käyttämällä kiintolevy näin
ikään kuin se olisi RAM
läpinäkyvä käyttäjälle,
yksinkertaisesti siirtämällä data
RAM kiintolevylle,
sitten siirtämällä se takaisin kun tarvitset
uudelleen, luo hidastuminen.
Koska olet kirjaimellisesti täytyy
kopioida sen paikasta toiseen.
Ja asia kopioitaessa sen ja
mistä on itse asiassa hitaampi kuin RAM
missä haluat sen olevan.
>> Vaihtoehtoinen ratkaisu here--
jos et pidä että hidastaa,
ja virtuaalinen muisti on
tavallaan on overtaxed,
mitä toinen ratkaisu tähän ongelmaan?
>> Yleisö: [tahtiimme]
DAVID MALAN: Well,
lisäämällä virtuaalimuistin
olisi tehkäämme tämä
vielä suuremmassa mittakaavassa.
Voisimme käsitellä 66 gigatavua arvoinen
muistia tarpeet, tai 67 gigatavua.
Mutta oletetaan, en pidä
Tämä hidastaa, itse asiassa
Haluan sammuttaa virtuaalinen
muistia, jos se on edes mahdollista,
mitä muuta voisin heittää
Tämän ongelman ratkaista se,
jossa haluan käsitellä enemmän käyttäjiä
ja enemmän muistia vaatimuksia
kuin minä fyysisesti on tällä hetkellä?
>> Yleisö: [tahtiimme]
>> DAVID MALAN: Valitettavasti ei.
Joten CPU ja ytimet he
in ovat rajallinen luonnonvara.
Ja ei ole analogista tässä yhteydessä.
Hyvä kysymys, mutta.
Joten vain olla selvä, liian, jos
sisällä tämän tietokoneen on,
sanokaamme, tikku RAM-muistia, joka näyttää
tämän kaltaisia ​​osia ja niin me kutsumme tätä RAM.
Ja täällä on kiintolevyasema.
Ja minä vain vetää tästä
kuvallisesti kuin pieni ympyrä.
On 0: n ja 1: n kummassakin
these-- data, me yleistää sen.
>> Ja olennaisesti, jos käyttäjä on
käynnissä sovellus kuten,
sanokaamme, sivusto, joka edellyttää tätä
RAM per käyttäjä, mitä olen ehdottanut,
Poiketen tämä asia
nimeltään virtuaalimuistia,
on vain siirtyä väliaikaisesti
että tänne niin että nyt
voi liikkua jonkun toisen muistiin
vaatimukset tuolla.
Ja sitten kun se on tehty,
Voin kopioida takaisin yli
ja tämä menee täällä, siirtäen siten
halusin siellä jossain muualla
yhteensä.
>> Joten siellä on vain paljon
switcheroo, on takeaway täällä.
Joten jos et pidä tätä, ja et
halua laittaa mitään kiintolevylle,
mikä on tavallaan ilmeinen
liike henkilön ratkaisu
ongelmaan, tai insinöörin
ratkaisu, että asia, liian?
>> Yleisö: [tahtiimme]
>> DAVID MALAN: Joo, tarkoitan kirjaimellisesti
heittää rahaa ongelma.
Ja itse asiassa, tämä on täydellinen
SEGUE joitakin korkeamman tason
keskustelut cloud computing.
Koska paljon se motivoi
by taloudellisia päätöksiä,
ei edes välttämättä teknologian.
Jos 64 gigan RAM on liian pieni, hyvin,
miksi ei saada 128 gigatavua muistia?
Miksi ei saa 256 gigatavua muistia?
No, miksi ei?
>> Yleisö: [tahtiimme]
DAVID MALAN: No, se
maksaa enemmän rahaa, varma.
Ja jos sinulla on jo vara
kiintolevytilaa, tehokkaasti,
tai vastaavasti, kiintolevytilaa on niin
paljon halvempaa voit yhtä hyvin käyttää sitä.
Joten jälleen, on tämä vaihtokauppa että
näimme jo aiemmin tänä aamuna,
jossa ei todellakaan ole
välttämättä oikea vastaus,
siellä on vain parempi tai huonompi vastaus
sen perusteella, mitä todella kiinnostaa.
>> Joten siellä on myös teknologisia realiteetteja.
En voi ostaa tietokone,
minun tietääkseni,
jossa on biljoona gigatavua
RAM juuri nyt.
Se vain fyysisesti ei ole olemassa.
Siksi on olemassa yläraja.
Mutta jos olet joskus jopa asioinut
varten kuluttaja Mac- tai PC,
Myös yleensä siellä
tämä käyrä ominaisuuksia
joilla saattaa olla hyvä,
parempi ja paras tietokone.
>> Ja marginaalinen palaa
sinun dollari ostamista
paras tietokone versus
parempi tietokone
ehkä ole läheskään niin korkea
kuten menoja hieman enemmän rahaa
ja saada parempi tietokone
yli hyvä tietokone.
Toisin sanoen, maksat
palkkio saada huippuluokan.
>> Ja mitä näemme, että
keskustelua cloud computing
että mitä hyvin yleinen näillä
päivää, ja mitä yritykset kuten Google
varhain suosituksi, ei kiinnitä
varten ja rakennus todella hienot ja kalliit
souped tietokoneita
paljon ja paljon kaikkea,
vaan ostaa tai rakentaa melko
vaatimaton tietokoneita, mutta paljon niitä,
ja käyttää jotain, joka on yleensä
nimeltään skaalaus sijaan
vertikaalisen skaalaus.
>> Joten pystysuora skaalaus merkitsisi enemmän
RAM, enemmän levy, enemmän kaikkea,
ja tavallaan investoida
pystysuoraan laitteiston
joten olet vain saada
paras paras paras,
mutta maksat siitä.
Skaalaus on tavallaan saada
pohja tason asioita, hyvä malli,
tai jopa huonompi malli,
vaan saada paljon niitä.
Mutta heti kun saat paljon
them-- Esimerkiksi tässä tapauksessa,
web-palvelimet, jos tämä palvelin
tai yksi web-isäntä on riittämätön,
sitten vain Intuitiivisesti
Ratkaisu tähän ongelmaan kuormituksen
tai ylikuormitus palvelimiin
on joko saada isompi palvelin
tai, mitä minä ehdotamme sen sijaan
skaalaus pystysuoraan niin sanotusti
olisi, tiedätkö mitä?
Hommaa toinen näistä.
Tai ehkä jopa saada kolmasosa.
Mutta nyt olemme luoneet
tekninen ongelma
luonnostaan ​​tämän liiketoiminnan
tai taloudellinen päätös.
Mikä on tekniikan ongelma nyt?
>> Yleisö: [tahtiimme]
>> DAVID MALAN: Joo, miten
kytket ne and-- anteeksi?
>> Yleisö: [tahtiimme]
DAVID MALAN: Oikea,
koska olen edelleen have--
jos olen uudelleen minut tähän kuva,
jos tämä on minun laptop jonnekin
Internetissä, joka on nyt välillä
minua ja yhtiö puhumme,
nyt minun täytyy selvittää, johon
palvelin voin lähettää tämän tietyn käyttäjän?
Ja jos on muita käyttäjiä, kuten
Tämän, ja sitten tämä tänne,
ja ehkä tämä on käyttäjä A, tämä
on käyttäjä B, tämä on käyttäjä C,
ja tämä on palvelin 1, 2, ja 3-- nyt
intuitiivinen vastaus voisi tässä olla vain,
lähetämme käyttäjä A 1
ja B 2 ja C 3.
Ja voimme käsitellä 3 kertaa enemmän käyttäjiä.
>> Mutta se on liian yksinkertaistava.
Miten päättää, ketä lähettää missä?
Joten yrittää järkeillä kautta.
Niin olettaa, että tietokoneet
A, B, ja C ovat asiakkaita,
ja palvelimet 1, 2, ja 3 ovat
vaakasuoraan skaalata palvelimia.
Joten ne ovat tavallaan sama.
He kaikki käynnissä samaa ohjelmistoa.
Ja ne voivat kaikki tekevät samoin.
Mutta syy meillä
kolme niistä on niin
että voimme käsitellä kolme
kertaa enemmän ihmisiä kerralla.
>> Tiedämme siis meidän
keskustelua ennen lounasta
että on olemassa laitteiston välillä
kannettavien tietokoneiden ja palvelimien.
Mutta me vain eräänlainen yleistää
että nyt kun internetin tai pilvi.
Tiedämme kuitenkin, että kotini,
siellä on todennäköisesti reititin.
Lähellä palvelimet, on luultavasti
reititin, DNS-palvelin, DHCP.
Ei voi olla mitään
Haluamme tässä tarina.
>> Miten siis alkaa päättää,
Kun käyttäjä A menee something.com,
joka palvelin reitittää käyttäjä?
Kuinka voisi alamme kertoa tämän tarinan?
Yleisö: Kuorman tasapainotus?
DAVID MALAN: Kuormituksen tasapainotus.
Mitä tarkoitat tuolla?
>> AUDIENCE Palautus
jossa kaikkein käyttö on
ja kumpi on
useimmat käytettävissä olevat resurssit.
DAVID MALAN: OK, joten saanen
esitellä uuden tyyppinen laitteisto
että emme ole vielä keskusteltu, joka
on juuri sitä, kuormantasaajana.
Tämäkin voi olla vain palvelimen.
Se voisi näyttää täsmälleen samalta
yksi näimme hetki sitten.
Kuormantasaajana todella
vain pala ohjelmisto
että hän käyttää tietokoneen osan.
>> Tai voit maksaa myyjä, kuten
Citrix tai muille, Cisco tai muita.
Voit maksaa itse laitteisto,
joka on laitteisto kuormantasaajana.
Mutta se tarkoittaa vain he
esiasennettu kuorman tasapainotus
ohjelmiston laitteisto- ja
myi sen teille kaikki yhdessä.
Joten me vain vetää sitä
suorakulmio meidän tarkoituksiin.
>> Miten nyt voin toteuttaa kuormantasaajana?
Toisin sanoen, kun käyttäjä A haluaa
vierailla sivustolla, heidän pyyntönsä jotenkin
tai muuta, luultavasti Poiketen kyseisten
reitittimet puhuimme aiemmin,
tulee lopulta saavuttaa
Tämän kuormantasaajana, joka sitten
tarvitsee tehdä reititystä kaltainen päätös.
Mutta se reititys sort
korkeamman tarkoituksen nyt.
Se ei ole vain saada
pisteestä A pisteeseen
B. Kyse Päättäessään
piste B on paras joukossa them--
1, 2, tai 3 tässä tapauksessa.
>> Joten miten päättää,
mennä 1, 2, 3?
Mikä voisi tämä musta laatikko, niin
puhua, olla tekemässä sisäpuolella?
Tämäkin on toinen esimerkki
tietojenkäsittelytiede abstraktio.
Olen kirjaimellisesti piirtänyt kuormantasaajana
mustana laatikkona mustalla musteella, sisällä
joista on joitakin mielenkiintoisia
logiikka, tai magic jopa,
joista tultava
decision-- 1, 2 tai 3.
Ja panos on juuri A.
>> Yleisö: [tahtiimme]
DAVID MALAN: Anteeksi?
Yleisö: [tahtiimme]
DAVID MALAN: Selvä, miten voisi me
luokitella tyyppiset liiketoimet
tässä?
>> Yleisö: katsominen verkkosivun
vs. hakea tietoja tietokannasta.
DAVID MALAN: OK, se on hyvä.
Ehkä tämä käyttäjä A
haluaa tarkastella Web-sivun.
Ja ehkä se on jopa staattinen sisältö,
jotain, joka muuttuu harvoin, jos koskaan.
Ja että tuntuu
melko yksinkertainen toimenpide.
Joten ehkä me vain mielivaltaisesti,
mutta kohtuullisesti, sanovat,
palvelin 1, hänen tarkoitus elämässä on
vain tarjoilla staattinen sisältö,
tiedostot harvoin, jos koskaan, muutos.
Ehkä se on sivulla olevat kuvat.
Ehkä se on sivun tekstin tai
muut tällaiset eräänlainen mielenkiinnotonta asioita,
mitään kaupallisen, ei mitään dynaaminen.
>> Sitä vastoin jos käyttäjä A on tarkistaa
ulos hänen ostoskoria
vaatii tietokanta, jonnekin tallentaa
ja muista, että kauppa, hyvin
Ehkä että pyyntö
pitäisi mennä palvelimelle 2.
Niin se on hyvä.
Voimme siis ladata tasapaino perustuu
tyypistä pyyntöjä.
Miten muuten voisi onnistuu?
Mikä muu--
>> Yleisö: Perustuu palvelimen
käyttöastetta ja kapasiteettia.
DAVID MALAN: Oikea, OK.
Joten te mainita, että aiemmin, Kareem.
Joten mitä jos me tarjota joitakin panos
on [tahtiimme] keskuudessa palvelinten 1, 2,
ja 3 tämän kuormantasaajana jotta
he vain jatkuvasti tiedottaminen
kuorman balancer mikä heidän asemansa on?
Kuten, hei, kuormantasaajana,
Olen 50% käyttöaste.
Toisin sanoen, olen
puolet monet käyttäjät
koska en voi itse käsitellä juuri nyt.
Hei, kuormantasaajana, olen
100% hyödyntäminen.
Hei, kuormantasaajana, 0% käyttöaste.
Kuormitus balancer, jos se on
suunniteltu siten, että
voi ottaa nämä huomautukset
tulona, ​​se voi sitten
päättää, ooh, numero 2 on 100%.
Saanen lähetä mitään tulevia hänelle
Muiden kuin käyttäjien jo kytketty.
Tämä kaveri 0%.
Oletetaan lähettää paljon liikennettä hänelle.
Tämä kaveri sanoi hän 50%.
Oletetaan lähettää jonkin verran liikennettä hänelle.
>> Jotta olisi ainesosa, joka
voisimme ottaa kuormaa huomioon.
Ja se tulee muuttua ajan myötä.
Joten päätökset muuttuvat.
Niin, että on todella hyvä tekniikka,
yksi, joka on yleisesti käytetty.
Mitä muuta voisimme tehdä?
Ja nyt oikeastaan ​​vain yhteenveto tässä.
Joten päätökset tässä voisi olla
tyypin liikenteen, soitan sitä.
Se voi perustua kuormituksen.
Katsotaan jos voimme ei
keksiä muutamia muita.
>> Yleisö: [tahtiimme]
DAVID MALAN: Location.
Niin, että on hyvä.
Joten location-- miten voisi te
hyödyntää näitä tietoja?
>> Yleisö: [tahtiimme]
>> DAVID MALAN: Ai, se on hyvä.
Ja kuinka monta millisekuntia
olisiko vähenisivät
sen perusteella, mitä näimme tämän
Aamulla sanoisit?
>> Yleisö: [tahtiimme]
>> DAVID MALAN: No, joka perustuu
on jäljittää reittien
näimme aiemmin, mikä on aivan
karkea mitta jotain,
ainakin kuinka kauan kestää
tietojen päästä paikasta A paikkaan B
tuntuu mitään paikallista oli, mitä,
kuten 74 millisekuntia, antaa tai ottaa?
Ja sitten jotain 100 plus,
200 plus oli luultavasti ulkomailla.
Ja niin perustuu tähän yksin,
tuntuu järkevältä olettaa
että käyttäjä Yhdysvalloissa
käyttää eurooppalaista palvelinta
saattaa kestää kaksi tai kolme kertaa
niin kauan, jopa millisekunneissa,
kuin se voisi toteuttaa, jos se
palvelimen sijaitsivat täällä
maantieteellisesti, tai päinvastoin.
Joten kun ehdotin
aiemmin, että varsinkin
kun ylität että 200 millisekunnin
kynnys, antaa tai ottaa,
ihmisillä alkaa huomata.
Ja jäljittää reittiä on vain
olettaen raaka, mielenkiinnoton tiedot.
Kun olet sivustolla, sinun on
saada käyttäjä kuvien lataaminen tai elokuvan
tiedostoja, paljon tekstiä,
myöhemmät pyynnöt.
Näimme kun kävimme, mikä oli
se, Facebook tai Amazon aikaisemmin,
siellä on paljon tavaraa
joka on ladattavissa.
Niin että menee täsmää.
Niin monen sekunnin ehkä
ei saa olla kohtuuton.
Niin hyvä, maantiede on yksi ainesosa.
Joten itse asiassa yhtiöt kuten
Akamai, jos olet kuullut niistä,
tai muut ovat pitkään otettu
maantiede huomioon.
Ja se osoittautuu että luonteeltaan
IP-osoitteen, minun kannettavan tietokoneen IP-osoitteen,
voit päätellä, tietyllä todennäköisyydellä,
missä olet maailmassa.
Ja itse asiassa siellä
kolmannen osapuolen palveluista
voi maksaa joka ylläpitää tietokantoja
IP-osoitteiden ja maantieteellisillä
että korkea luottamus on
totta kysyttäessä missä päin maailmaa
on tämä IP-osoite?
>> Ja niin itse asiassa mikä
muut yritykset käyttävät tätä?
Jos olet Hulu tai Netflix, jos
olet koskaan ollut matkoilla ulkomailla,
ja yrität katsella jotain
Hulu, ja et ole Yhdysvalloissa,
saatat nähdä viestin
sanomalla, ei Yhdysvalloissa.
Valitettavasti et voi tarkastella tätä sisältöä.
>> Yleisö: [tahtiimme]
>> DAVID MALAN: Niinkö?
Mutta kyllä, niin todellisuudessa se on
täydellinen sovellus
jotain hyvin tekninen
todelliseen ongelmaan.
Jos sinun pitäisi VPN
Euroopassa tai Aasiassa tai missä tahansa
maailmassa yrityksen
päämajassa New Yorkissa
tai missä olet, olet
aikoo luoda vaikutelman
ulkopuolisille sivustoille, jotka
olet todella New Yorkissa,
vaikka olet
fyysisesti melko kaukana.
>> Nyt voit käyttäjä menossa
että olet ilmeisesti pois.
Mutta olet myös menossa tuntea sen vuoksi
näistä ylimääräisiä millisekuntia.
Tämä lisää etäisyyttä ja
salaus, joka tapahtuu VPN
aikoo hidastaa asioita alas.
Joten se voidaan tai ei
hieno kokemus.
Mutta Hulu ja Netflix tulevat näkemään
te istuu jossain New York,
kun olet selvästi päätellä.
Mikä täydellinen ratkaisu tähän.
>> Selvä, joten maantiede on yksi päätös.
Mitä muuta voisi käytämme päättää, miten
reitittämään liikennettä A, B, ja C
1, 2, ja 3, uudestaan, mikä
insinöörin hattu?
Tämä kaikki kuulostaa erittäin monimutkainen.
Tuota, en edes tiedä missä
ryhtyä panemaan täytäntöön niitä.
Anna minulle jotain, joka on yksinkertaisempi.
Mikä on yksinkertaisin tapa
tekemään tämän päätöksen?
>> Yleisö: Onko palvelinta?
>> DAVID MALAN: Onko palvelinta?
Joten ei paha.
Se on hyvä.
Se on eräänlainen vivahteita kuorman.
Joten pitää tämä kuorma luokkaan.
Jos olet käytettävissä, olen vain
menossa lähettää tiedot siellä.
Mutta se voi kostautua nopeasti.
Koska jos käytän tätä logiikkaa, ja jos minä
aina kysyä 1, sinä olet, sinä olet,
sinä olet, jos vastaus on aina kyllä,
Aion lähettää 100% liikenteestä
hänelle 0% kaikille muillekin.
Ja jossain vaiheessa, aiomme lyödä
että hidastuminen tai sivuston käytettävissä.
Joten mitä hieman parempi kuin
että mutta silti melko yksinkertainen
ja ei läheskään niin taitava kuin ottaen kaikki
nämä lisätiedot huomioon?
>> Yleisö: Kustannukset per palvelin.
DAVID MALAN: Kustannukset per palvelin.
OK, joten haluan nakata että
kuormassa luokkaan, too.
Koska mitä löydät in
yritys, too-- että jos
päivittää palvelimet
ajan tai ostaa enemmän,
et ehkä voi saada tarkalleen
sama laitteistoista.
Koska se putoaa vanhentunut.
Et voi ostaa sitä enää.
Hinnat muuttuvat.
>> Joten saatat olla erilainen palvelimia
oman klusterin, niin sanotusti.
Se on täysin kunnossa.
Mutta ensi vuoden laitteisto
voisi olla kaksi kertaa niin nopeasti,
kaksi kertaa niin pystyy kuin tämän vuoden.
Voimme siis nakata että
kuormaan luokkaan.
Tämä silmukka välillä 1,
2, ja 3 kuormantasaajana
voisi varmasti sanoa se,
Hei, olen 50% kapasiteetista.
Mutta se tapa, olen myös
on kaksi kertaa niin monta ydintä.
Käytä näitä tietoja.
Jopa simpler-- ja tämä on menossa
olla teema tietotekniikassa.
Jos olet epävarma, tai jos haluat yksinkertaisen
ratkaisu, joka toimii yleisesti ottaen hyvin
ajan, älä valita sama
palvelimen koko ajan, mutta choose--
>> Yleisö: Satunnainen yksi?
DAVID MALAN: --Huomaa satunnainen palvelimelle.
Niin, valita yhden tai toisella.
Joten satunnaisuuden on todella
tämä erittäin voimakas ainesosa
tietotekniikassa,
ja tekniikan lisää
yleensä, varsinkin kun haluat
tehdä yksinkertainen päätös nopeasti
ilman monimutkaistaa sille kaikki
Näiden erittäin taitava, mutta myös
erittäin taitava, ratkaisuja, jotka edellyttävät
sitäkin engineering, kaikki
sitä enemmän ajatus, kun
todella, miksi en
juuri sellainen kolikkoa, tai
kolme puolinen kolikon tässä tapauksessa,
ja päättää mennä 1, 2, 3?
>> Se saattaa kostautua toden- näköisesti,
mutta aivan kuten kertoimet
selailee päät uudelleen ja
uudestaan ​​ja uudestaan ​​ja uudestaan
ja uudestaan ​​ja uudestaan ​​on mahdollista
reality-- super, super epätodennäköistä.
Joten ajan myötä, kertoimet ovat
vain lähettämällä käyttäjille satunnaisesti
1, 2, ja 3 on menossa
treenata täysin kunnossa.
Ja tämä on tekniikka
yleisesti tunnettu round robin.
>> Tai itse asiassa, se ei ole round robin.
Tämä olisi satunnainen lähestymistapaa.
Ja jos haluat vielä
hieman yksinkertaisempi kuin,
round robin olisi, ensimmäinen henkilö menee
1, toinen henkilö 2, kolmas henkilö
3, neljäs henkilö 1.
Ja siinä piilee round robin.
Kyllä sellainen mennä ympäri sykli.
>> Nyt sinun pitäisi olla fiksu siitä.
Sinun ei pitäisi sokeasti lähettää käyttäjälle
palvelin numero yksi, jos mikä on tilanne?
Jos se on max kapasiteetti, tai
se on vain enää reagoi.
Joten mieluiten haluat joitakin
Tällainen palaute silmukka.
Muuten vain lähettää kaikki
käyttäjistä umpikujaan.
Mutta se voidaan ottaa huomioon, too.
>> Joten älä alle arvostavat
vain Satunnaisuus, joka on usein
ratkaisun näihin eri ongelmiin.
Ja me kirjoittaa round robin.
Miten jotkut yritykset toteuttaa
round robin tai satunnaisuuden
tai jokin näistä päätöksistä?
No valitettavasti ne
tehdä asioita, kuten tämä.
Saanen vetää ylös toiseen nopeasti kuvakaappaus.
>> Oikeastaan, tehdään kaksi.
En tiedä, miksi olemme
saada kaikki nämä ruoat.
Se on hyvin outoa.
Selvä, mitä todella
haluavat on kuvakaappaus.
Se on outoa.
Selvä, joten voin huijata tätä.
En tiedä kuinka paljon kauemmas
Haluan pitää rullata.
>> Joten hyvin yleisesti, löydät itsesi
osoitteeseen kuten www.2.acme.com,
ehkä www.3 tai 4 tai 5.
Ja pitää silmällä tätä.
Et näe sitä, että usein.
Mutta kun teet, se tavallaan on taipumus
olla suurempi, vanhempi, stodgier yritykset
että teknisesti ei oikeastaan
näyttävät tietävän, mitä he tekevät.
Ja näet tämän päälle teknologian yrityksistä
joskus, vanhemmissa.
>> Joten mitä he tekevät?
Miten ne täytäntöön
kuormituksen tasapainotus, olisi se näyttää?
Jos löydät itsesi
käyttäjä kirjoittamalla www.something.com,
ja yhtäkkiä olet
www.2.something.com,
mitä on niiden kuormitus
Balancer todennäköisesti tapahtuu?
Yleisö: [tahtiimme]
>> DAVID MALAN: Joo, niin
kuormantasaajana on oletettavasti
päätöksentekoa, joka perustuu yhteen
nämä päätöksenteko processes--
ei ole väliä mikä.
Mutta aivan kuten olen kiinnittänyt
numerot taululle täällä,
palvelimet eivät ole vain
nimeltään 1, 2, ja 3.
He luultavasti nimeltään
www1, www2, www3.
Ja käy ilmi, että sisällä
HTTP-pyynnön on tämä ominaisuus.
Ja aion
simuloida tätä seuraavasti.
>> Aion avata saman
kehittäjäverkosto välilehti kuin ennen vain
jotta voimme nähdä, mitä tapahtuu
on alla huppu.
Aion tyhjentää näytön.
Ja aion mennä, nyt
sanovat, http://harvard.edu.
Nyt jostain
liiketaloudellisista syistä, Harvard
on päättänyt, kuten monet,
monet muut sivustot,
yhtenäistää
verkkosivusto www.harvard.edu
sekä teknisistä
ja syistä.
Se on juuri sellainen vuonna
muodissa olla www.
>> Joten palvelimen Harvard on
jotenkin ohjata käyttäjän,
koska pidän sanomalla, mistä
yksi URL toiselle.
Miten se toimii?
No, anna minun mennä eteenpäin ja paina Enter.
Ja huomaa URL todellakin nopeasti
muutetaan www.harvard.edu.
Saanen siirtyy taaksepäin tässä
historia ja klikkaa tästä debug
diagnostiset tiedot, jos haluatte.
Saanen tarkastella pyynnöstäni.
>> Joten tässä pyynnön tein.
Ja huomaa sitä sopusoinnussa laji
Pyynnön tein Facebook ennen.
Mutta huomaa vastausta.
Mitä erilaista
vastaus tällä kertaa?
>> Yleisö: [tahtiimme]
>> DAVID MALAN: Joo, niin se ei ole 200 OK.
Se ei ole 404 Not Found.
Se on 301 Siirretty pysyvästi, mikä
on tavallaan hauska tapa sanoa,
Harvard on upped ja muuttanut
muualla www.harvard.edu.
301 merkitsee, että
tämä on uudelleenohjaus.
Ja missä olisi käyttäjälle
ilmeisesti ohjataan?
On ylimääräinen makupala
tiedot sisällä että kirjekuori.
Ja jokainen näistä linjoista nyt
aloittaa soittamalla HTTP-otsikon.
Header on vain avainarvo
pair-- jotain paksusuolen jotain.
Se on tieto.
Jos olisi uusi
sijainti ilmeisesti olla?
Huomaa, viimeinen rivi
kaikkien niiden kesken otsikot.
>> Yleisö: [tahtiimme]
>> DAVID MALAN: Joo, niin siellä
lisäinformaatio.
Ensimmäinen rivi, että olen korostanut
sanoo 301 Siirretty pysyvästi.
No, jos se on siirtynyt?
Viimeinen line-- ja ne eivät
on oltava tässä järjestyksessä.
Se voi olla satunnainen.
Sijainti paksusuolen tarkoittaa, hei
selain, siirry osoitteeseen sijaan.
>> Joten selaimet ymmärtää HTTP-uudelleenohjauksia.
Ja tämä on erittäin
yleinen tapa terhakka
käyttäjän paikasta toiseen.
Esimerkiksi, jos olet joskus kokeillut
vierailla verkkosivuilla, että et ole
kirjautunut, saatat yhtäkkiä
itse uudessa URL kokonaan ollessa
pyydetään kirjautumaan.
>> Miten se toimii?
Palvelin on luultavasti lähettää 301.
Mukana on myös muita numeroita, kuten
302, hieman erilainen merkitys,
että lähettää sinut toiseen URL.
Ja sitten palvelin,
kun olet kirjautunut sisään,
lähetämme sinulle takaisin missä
todella tarkoitettu.
>> Joten mitä sitten ovat huonosti
suunniteltu sivustot tekevät?
Kun käyt
www.acme.com, ja ne vain
sattuu olemaan nimetty niiden palvelimet
www1, www2, www3, ja niin edelleen,
ne ovat hyvin simply--
joka on oikeudenmukainen, mutta hyvin
tavallaan foolishly-- ohjaamasta
sovitussa eri nimeltään palvelimelle.
Ja se toimii täysin kunnossa.
On mukavaa ja helppoa.
>> Olemme nähneet, kuinka se olisi
tehdään alla huppu
virtuaalinen kirjekuoreen.
Mutta miksi tämä osoi-
huono suunnittelu päätös?
Ja miksi minä tavallaan alentuva
kohti tässä engineering
lähestyä?
Perustele miksi tämä on huono.
Ben?
Yleisö: [tahtiimme]
DAVID MALAN: Jokainen palvelin olisi
on kaksoiskappaleet verkkosivuilla.
Olen OK kanssa.
Ja itse asiassa, että mitä olen
oletettaisiin tälle koko tarinan,
koska jos me wanted-- hyvin
todella, lukuun ottamatta Danin aikaisemmin
ehdotus, jossa jos olet eri
palvelimet tehdä eri asioita, niin
Ehkä he voisivat itse olla
toiminnallisesti tehdä eri asioita.
>> Mutta silloinkin, jossain vaiheessa, sinun
tietokanta on menossa ylikuormittua.
Staattinen omaisuus palvelimelle
aikoo ylikuormittua.
Joten jossain vaiheessa, olemme
takaisin tämän tarinan, jossa
tarvitsevat useita kopioita sama asia.
Joten olen OK kanssa.
Yleisö: [tahtiimme]
>> DAVID MALAN: OK, joten jotkut sivut
saattaa olla suhteettoman suosittu.
Ja niin fixating yhden osoitteen
ei ole välttämättä paras asia.
[KUULUMATON]?
>> Yleisö: [tahtiimme]
>> DAVID MALAN: Mitä tarkoitat?
Yleisö: [tahtiimme]
>> DAVID MALAN: Kyllä, täsmälleen.
Joten et halua
välttämättä have-- et varmasti
eivät halua olla käyttäjille
manuaalisesti kirjoittamalla www1 tai www2.
Vuodesta tuotemerkin näkökulmasta, se
vain näyttää vähän naurettavaa.
Jos haluat vain eräänlainen
puhdas, tyylikäs kokemus,
joilla näitä tällaisia ​​satunnaisesti
numeroitu URL-osoitteita ei todellakaan ole hyvä.
Koska silloin käyttäjät ovat varmasti
menossa kopioida ja liittää ne
sähköposteihin tai pikaviestejä.
>> Nyt he etenevät.
Nyt olet tavallaan hämmentävä oman
vähemmän teknisiä yleisöä, joka ajattelee
Web-osoite on www2.something.com.
Ei ole pakottavia semantiikka tähän.
Se vain sattuu olemaan taustalla
tekniset yksityiskohdat, että olet
numeroitu palvelimet tällä tavalla.
>> Ja vielä pahempaa, mitä jos, esimerkiksi,
ehkä joulun aikaan, kun
liiketoiminta on todella kukoistaa,
sinulla www1 läpi www99,
mutta tammi-helmikuussa ja
eteenpäin, sammutat puolet
joten sinulla on vain www1 läpi www50?
Mikä implisiittisesti nyt, että
hyvin kohtuullinen liike päätös?
Yleisö: [tahtiimme]
DAVID MALAN: Sinun
hallita kaikkia niitä vielä.
Yleisö: [tahtiimme]
DAVID MALAN: Aivan.
Sellainen saalis siellä.
Jos asiakkaat ovat tottuneet
bookmarking asioita, lähettämällä ne vain
säästö URL jonnekin, tai
jos se on vain heidän auto
saattamaan selaimeen joten he
ei todellakaan tarkoituksella kirjoittamalla sen,
se vain tapahtuu, he saattavat,
11 kuukautta poissa vuoden
tehokkaasti, johtaa umpikujaan.
Ja vain kaikkein ansiokas of
käyttäjiä tulee ymmärtää,
Ehkä minun pitäisi manuaalisesti
poistaa tämän numeron.
Siis, se vain ei tule tapahtumaan
monet käyttäjät, niin huono liike,
huono suunnittelupalvelusopimukset viisasta.
>> Joten onneksi se ei ole edes tarpeen.
On käynyt ilmi, että mitä
kuormituksen tasausta voi tehdä
on sen sijaan sanoa, kun A
tekee request-- hei A siirry 1.
Toisin sanoen, sen sijaan,
lähettää että uudelleenohjaus
siten, että ensimmäinen vaihe tässä
prosessi on liikkeellä täällä,
hän sitten kertoi mennä muualle.
Ja niin vaihe kolme on, hän menee muualle.
>> Voit sen sijaan jatkaa reittiä, jotta
pitää käyttää tätä termiä, kaikki A: n data
läpi kuormantasaajana jotta hän
koskaan koskettimet 1, 2 tai 3 suoraan.
Kaikki liikenne ei saa "reititetään"
jonka latautuvan itse.
Ja niin nyt olemme tavallaan
tarkoituksella hämärtää linjat
Näistä eri laitteita.
Kuormantasaajana voi reitittää datan.
Se on vain toiminto, joka sillä on.
>> Joten kuormantasaajana Myös se on
ohjelmiston osa, todella.
Ja reititin on pala ohjelmisto.
Ja voit ehdottomasti olla
kaksi kappaletta ohjelmistojen sisällä
Yhden fyysisen tietokoneen niin kuormaa
Balancer tehdä näitä useita asioita.
>> Joten on olemassa yksi muu tapa
tehdä tämän, mikä oikeastaan
palaa tavallaan ensimmäiset periaatteet
DNS, josta puhuttiin
ennen taukoa.
DNS oli Domain Name System.
Muista, että voit
pyydä DNS-palvelimen, mitä
IP-osoite
google.com, facebook.com?
>> Ja voimme todella tehdä tämän.
Työkalu emme käyttäneet aikaisemmin on
yksi, joka on aivan yhtä helposti,
nimeltään nslookup, sillä nimipalvelin haku.
Ja olen juuri menossa kirjoittaa facebook.com.
Ja näen, että Facebookin IP
osoite on ilmeisesti tätä.
Anna minun mennä eteenpäin ja kopioi
että, mene selaimen,
ja mene http: // ja että
IP-osoite ja paina Enter.
Ja tosiaan, se tuntuu toimivan.
>> Nyt työskentelee taaksepäin, mikä oli
sisällä virtuaalinen kirjekuoren
että Facebook vastasi, kun
Kävin että IP-osoitteen suoraan?
Koska ilmoitus, jossa olen nyt?
Missä olen nyt osoitteen?
>> Yleisö: [tahtiimme]
>> DAVID MALAN: Tällä suojattu versio,
ja klo www.facebook.com.
Joten se ei ole edes
suojatun IP-osoite.
Facebook on ottanut tehtäväkseen
sanoa, tämä on naurettavaa.
Emme aio pitää sinut tässä
ruma näköinen URL, joka on numeerinen.
Aiomme lähettää sinulle HTTP
ohjata tavalla saman otsikon
että näimme before--
sijainti paksusuolen jotain.
>> Ja niin tämä tarkoittaa yksinkertaisesti sitä, että alla
huppu on vielä tämä IP-osoite.
Jokainen tietokone Internetissä
on IP-osoite, se näyttäisi.
Mutta ei välttämättä ole
paljastaa, että käyttäjälle.
Ja aivan kuten takaisin seuraavana päivänä, siellä
oli 1-800-COLLECT, 1-800-C-O-L-L-E-C-T,
Yhdysvalloissa, oli tapa tehdä kerätä
puhelut kautta erittäin helposti mieleenpainuva puhelin
numero, tai 1-800-MATTRESS ostaa sängyn,
ja vastaavat muistitekniikka että näet jopa
puhelimessa sellaista tavallaan
edelleen, että kirjaimet karttaa numeroiksi.
>> Nyt Miksi?
No, se on paljon helpompi muistaa
1-800-patja tai 1-800-COLLECT sijaan
1-800 jotain jotain jotain
jotain jotain jotain
jotain, jossa kukin
näistä on numeron.
Samoin maailma oppi
nopeasti, että meidän ei pitäisi
on ihmisiä muistaa IP-osoitteita.
Se olisi typerää.
Aiomme käyttää nimiä sijaan.
Ja siksi DNS syntyi.
>> Selvä, niin että sanoi, mitä
kuormituksen tasapainotus, kokeillaan yahoo.com.
No, se on mielenkiintoinen.
Yahoo näyttää olevan palautumassa kolme IP.
Joten päättelevät tästä,
jos voisit, mitä on
toinen tapa, että voisimme toteuttaa
tämä käsite kuormantasaus
ehkä edes käyttää fyysistä
laite, tämä uusi fyysinen laite?
>> Toisin sanoen, voinko ottaa pois
rahoitus teillä on kuormantasaajana
ja kertoa käyttää joitakin nykyisiä
tietokoneen osan toteuttamiseksi
tämä käsite kuormantasaus?
Hävittäjä on,
kyllä, mutta mitä tai miten?
Mikä on Yahoo kenties tekee täällä?
Kareem?
OK, Chris?
Yleisö: [tahtiimme]
DAVID MALAN: Joo, kaikki
kolme näistä työtä.
Joten satunnaisuus, round robin,
location-- voit vain
hyödyntää olemassa palan palapelin
että puhuimme aiemmin DNS
järjestelmä ja yksinkertaisesti sanoa, kun ensimmäinen
käyttäjä Päivän pyytää yahoo.com,
antaa heille ensimmäinen IP-osoite,
jollainen päättyneen 45 siellä.
Ja seuraavan kerran käyttäjä pyytää
IP-osoite yahoo.com
alkaen jossain päin maailmaa,
antaa heille toinen IP,
sitten kolmas IP, niin
Ensimmäinen IP, sitten toinen.
Tai olla älykäs siitä
ja tehdä se graafisesti.
Vai se satunnaisesti eikä vain tee
se round robin tällä tavalla.
>> Ja tässä tapauksessa, niin
emme edes tarvitse
esitellä tämä musta
laatikko meidän kuva.
Emme tarvitse uutta laitetta.
Olemme yksinkertaisesti kertoa tietokoneet
mennä palvelimiin suoraan,
tehokkaasti, mutta ei
Poiketen nimensä.
He eivät koskaan tarvitse tietää nimen.
He vain kerrotaan, että yahoo.com
karttoja tahansa näistä IP-osoitteita.
>> Joten se lähettää täsmälleen sama pyyntö.
Mutta ulkopuolella
kirjekuoren, se yksinkertaisesti
tuo IP että se oli ilmoitettu.
Ja tällä tavalla myös, voisi
me lataa tasapainottaa pyynnöt
jonka vain lähettämällä määrärahan
toisenlainen Yahoo omia palvelimia?
>> Ja jos me pidämme kaivaminen, näemme
luultavasti muita yrityksiä enemmän.
CNN on kaksi paljastanut julkisesti.
Vaikka itse asiassa jos teemme tätä uudelleen
ja again-- cnn.com-- näet
he muuttuvat järjestyksessä, todella.
Joten mikä mekanismi on
CNN käyttää, ilmeisesti?
>> Yleisö: Random.
DAVID MALAN: No, se
voi olla satunnainen, vaikka se
näyttää pyöräily edestakaisin.
Joten se on luultavasti round robin jossa
he vain vaihtamalla järjestyksessä niin
että minä oletettavasti ottaa ensimmäinen.
Oma tietokone kestää
ensimmäinen kerta.
Niinpä se on kuormituksen tasapainotus.
Ja jonka avulla voimme lopulta
kartoittaa tietoja tai kartan pyyntöjä,
useille eri palvelimille.
Joten millaisia
ongelmat nyt vielä olemassa?
Tuntuu me vain todella
ratkaistu hyvä ongelma.
Saimme käyttäjiä eri palvelimille.
But-- oh, ja Chris, teki
sinulla on kysymys ennen?
>> Yleisö: [tahtiimme]
>> DAVID MALAN: Täysin riippuvainen.
Joten mitä täällä tapahtuu?
Ja voimme todella nähdä tämän.
Joten kokeilla Yahoon.
Oikeastaan, mennään Facebookiin.
Koska me tiedämme, että yksi toimii.
Joten aion kopioida
että IP-osoitteen uudelleen.
Aion sulkea kaikki nämä välilehdet.
Aion mennä auki että
erityinen verkko-välilehti täällä.
Ja aion käydä vain http: //.
Ja nyt aion Enter.
Ja katsotaan mitä on tapahtunut.
>> Jos katson, että pyynnöt, ilmoitukset
että my-- Facebook on huono esimerkki.
Koska niillä on
Super fancy tekniikka
joka kätkee että yksityiskohdat meiltä.
Saanen käyttää Yahoo
instead-- http: // että IP.
Avataan verkossa
välilehti, säilyttää loki.
Ja tässä mennään, Enter.
Tuo on hauskaa.
OK, joten tässä kuuluisa 404 viestiä.
Mitä hauskaa tässä on, että ne
luultavasti koskaan tulee takaisin.
Koska on luultavasti
ei jotain vikaa sinänsä.
He ovat vain tarkoituksellisesti
päätti olla tukematta
numeerinen muodossa niiden osoite.
>> Joten mitä me todella näkemisen
Verkko-välilehti, jos vedän tämän täällä,
on, kuten sanoin, kuuluisan 404, jossa
jos katson vastaus otsikot,
tämä on mitä sain here-- 404 Not Found.
Joten kokeile muita.
Katsotaan CNN yhteistyötä kanssamme.
Otan yhden CNN: n IP-osoitteita,
tyhjentää, http, dah, dah, dah, dah.
Joten vastaus Chrisin
kysymys, että yksi toimi.
>> Ja mennään vastaus otsikot.
Oikeastaan ​​mitään, kaikki hyvin, olen
havittelevan toimiva esimerkki.
Joten CNN on päättänyt, me vain jättää sinulle
minä tahansa osoitteeseen itse käydä,
branding kysymyksiä sivuun.
Mutta mitä ei olisi tapahtunut, jos
voisimme nähdä sen Facebookin tapauksessa,
on saisimme 301 Siirretty
Pysyvästi, todennäköisesti,
jonka sisällä on
Paikka: https: //www.facebook.com.
Ja kertoimet ovat www.facebook.com on
alias täsmälleen samalla palvelimella me vain
meni.
>> Joten se on vähän haitallista.
Olemme kirjaimellisesti vierailulla palvelimelle.
Palvelin sitten kertoo meille, mene pois.
Mene tämän toisen osoitteen.
Mutta me vain niin sattuvat olemaan
paluuta että samalla palvelimella.
Mutta oletettavasti nyt pysyä että
palvelin ilman tätä edestakaisin.
Koska nyt käytämme nimetyssä
versio sivustosta, ei numeerinen.
Hyvä kysymys.
>> OK, joten jos nyt assume-- me
ratkaissut kuormituksen tasapainotus.
Meillä on nyt mekanismi,
onko se kautta DNS,
onko se tätä kautta musta laatikko, onko
se käyttää mitä tahansa näistä tekniikoista.
Voimme ottaa käyttäjän pyynnöstä ja
selvittää johon palvelimelle, 1, 2 tai 3,
lähettämään hänelle.
>> Mikä alkaa murtua sivuillamme?
Toisin sanoen, olemme
rakennettu liiketoimintaa, joka
oli aiemmin yhdelle palvelimelle.
Nyt kun liike on käynnissä
useille eri palvelimille.
Millaisia ​​oletuksia,
millaisia ​​suunnittelun päätöksiä,
saattaa nyt rikkoa?
>> Tämä ei ole niin selvä.
Mutta katsotaan jos emme voi laittaa
sormi joitakin ongelmia olemme
luotu itse.
Taaskin se on ikään kuin holding
alas vuoto letkun.
Ja nyt mikään uusi kysymys
on nähty tänne.
>> Yleisö: [tahtiimme]
DAVID MALAN: OK, joten meidän täytyy
kasvavat meidän kiintolevytilaa.
Olen OK kanssa juuri nyt.
Koska luulen voin
vaakasuoraan mittakaavassa.
Kuten jos olen vähissä, minä vain saada
neljännen palvelimen, ehkä viidesosa palvelimelle,
ja sitten lisätä kapasiteettia
toinen 30% tai 50% tai vaikka mitä.
Joten olen OK kanssa, ainakin toistaiseksi.
Yleisö: [tahtiimme]
DAVID MALAN: OK, niin se on hyvä piste.
Joten kai palvelimet
eivät ole identtisiä.
Ja asiakaspalvelu
tai sähköpostin vastaava
on saada joitakin viestin käyttäjälle
sanomalla, tämä ei toimi oikein.
On hyvin mahdollista, joskus
että ehkä yksi tai useampia palvelimia
toimii hieman pieleen, mutta ei
muut, jotka voivat varmasti
vaikeuttaa ajaa alas kysymys.
Saatat joutua etsimään useista paikoista.
>> Se on osoitus
toisenlaisen bug,
joka on, että luultavasti pitäisi
suunnitelleet oman infrastruktuurin niin
että kaikki on todella sama.
Mutta se paljastaa uuden ongelman
että meillä ei ollut ennen.
Mitä muuta?
Yleisö: [tahtiimme]
>> DAVID MALAN: Joo,
siellä on enemmän monimutkaisuutta.
On fyysisesti johtoja.
On toiseen laitteeseen.
Itse olen tekemällä perustavanlaatuinen
käsite ja perustavanlaatuinen ongelma
tunnetaan yhden pisteen
vika, joka,
vaikka et ole koskaan kuullut
lause, voit luultavasti
Nyt työn taaksepäin ja tajuta se.
Mitä se tarkoittaa, että minulla on yksi
kohta epäonnistumista omassa arkkitehtuuri?
Ja arkkitehtuuri, minä vain
tarkoittaa topologiasta sitä.
>> Yleisö: [tahtiimme]
>> DAVID MALAN: Niin, mitä jos
kuorman balancer menee alas?
Olen lisännyt tämän keskellä mies, jonka
tarkoitus elämässä on ratkaista ongelma.
Mutta olen ottanut käyttöön uuden ongelman.
Uusi vuoto on jousitettu letkuun.
Koska nyt jos kuormantasaajana
kuolee tai taukoja tai misfunctions,
Nyt menetän
kaikki kolme minun palvelimia.
Ja ennen, en
on tämä välittäjä.
Ja niin tämä on uusi ongelma, luultavasti.
Tulemme takaisin
miten voisimme korjata sen.
>> Yleisö: [tahtiimme]
DAVID MALAN: Se olisi yksi lähestymistapa.
Niin ja niin tämä tulee olemaan melko
rotan reikä meidän alkaa mennä alas.
Mutta katsotaanpa palata
että vain hetken.
Mitä muita ongelmia olemme luoneet?
>> Joten Dan mainittu tietokanta ennen.
Ja vaikka et ole
liian tuttu teknisesti,
tietokanta on vain palvelin, jossa
muuttuvat tiedot on tyypillisesti tallennettu,
Ehkä tilaus joku on sijoitettu,
käyttäjäprofiili, nimesi,
sähköpostiosoitteesi, asioita, jotka saattavat
Sisään syötetty tai muuttuneet ajan kuluessa.
>> Aiemmin tietokannasta oli
samalla palvelimella kuin minun web-palvelin.
Koska olen juuri ollut yksi
web hosting huomioon.
Kaikki oli kaikki samassa paikassa.
Mihin laitan tietokanta
Nyt palvelimen 1, 2 tai 3?
>> Yleisö: 4.
>> DAVID MALAN: 4, OK, kaikki
oikea, niin mennään sinne.
Joten aion laittaa
database-- ja lähdetään
alkavat merkinnät Näiden www, www, www.
Ja aion sanoa,
tämä on numero neljä.
Ja minä sanon db tietokantaan.
OK, pidän tästä.
Mikä linja pitäisi I
oletettavasti olla piirros täällä?
>> Yleisö: [tahtiimme]
>> DAVID MALAN: Joo, niin koodi,
koska me keskustelemme huomenna,
oletettavasti on sama
kaikilla kolmella palvelimille.
Mutta se on nyt yhteyden hänellä ei ole oikeutta
tietokanta käynnissä paikallisesti, mutta muualla.
Ja se käy hyvin.
Voimme vain antaa tietokannasta
nimi, kuten olemme, tai useita.
Ja että kaikki toimii hyvin.
Mutta mitä olemme tehneet?
Olemme vaakasuunnassa skaalataan ottaa
kolmen palvelimen yhden sijasta, joka
on hyvä.
Koska nyt voimme käsitellä
kolme kertaa niin paljon kuormaa.
>> Ja vielä parempaa, jos yksi tai kaksi
näistä palvelimia menee alas,
yritykseni voi jatkaa toimintaansa.
Koska olen vielä yksi, vaikka olen
Tällainen laahaa suorituskyky-viisasta.
Mutta mitä uusi ongelma on I
käyttöön siirtämällä tietokanta
Tämän erillisen palvelimen
sijasta 1, 2, ja 3?
>> Yleisö: [tahtiimme]
DAVID MALAN: Joo, niin nyt olen
toinen yksi häiriö.
Jos tietokannasta kuolee, tai on
päivitetään, tai mitä tahansa, nyt varma,
Minun sivusto on verkossa.
Ja voin palvella staattinen,
muuttumaton sisältö.
Mutta en voi antaa käyttäjien kirjautua tai muutos
mitään tai tilata jotain vielä pahempaa.
Koska jos 4 ei ole paikalla,
Sitten 1, 2, ja 3
todellakaan voi puhua sen määritelmän.
>> OK niin joo, ja niin siksi
Olen epäröineet tehdä tätä.
Joten palata siihen.
En tarkoita pitää työntää sinut pois.
Mutta kuva on hyvin
nopeasti menossa stressaavaa.
Koska sinun täytyy alkaa
jossa on kaksi kaikkea.
Itse asiassa, jos olet koskaan nähnyt
elokuva Ota muutama vuosi sitten
Jodie Foster-- ei?
>> OK, joten kaksi
meistä, jotka nähnyt yhteyttä,
siellä on suhde siellä, missä ne
olennaisesti osti kaksi jotain
yhden sijaan, vaikkakin
kaksinkertaisella hinnalla.
Joten se oli tavallaan leikkisällä
kommentoida elokuvassa.
Se on tavallaan liittyy tähän.
Voisimme ehdottomasti tehdä.
Ja olet juuri kustannus
meille kaksi kertaa niin paljon rahaa.
Mutta palaamme siihen.
>> Joten olemme ratkaisseet tämän.
Joten tiedätkö mitä?
Tämä on kuin liukas rinne.
En halua käsitellä ottaa
olla päällekkäisiä tietokantaan.
Se on liian paljon rahaa.
Tiedätkö mitä?
Haluan olla tietokannasta
aivan kuten versiossa yhdessä
jossa jokainen palvelin on
oman paikallisen tietokannan.
Joten olen juuri menossa
piirtää db kaikista näistä.
>> Nyt kukin web-palvelin
on sama sikäli
koska se on sama koodi, sama
staattinen varat, sama kuvia ja tekstiä
ja niin edelleen.
Ja jokaisella on oma tietokanta.
Korjasin yhden pisteen
epäonnistumisen ongelma.
Nyt minulla on tietokannassa.
Ei ole väliä, jossa kaksi tai yksi näistä
asiat kuolla, siellä on aina yksi jäljellä.
Mutta mitä uusi ongelma olen minä luonut
että Danin ratkaisu välttää?
>> Yleisö: [tahtiimme]
>> DAVID MALAN: Joo,
täytyy synkronoida ne, eikö?
Koska joko minun täytyy synkronoida
kuka where-- toisin sanoen,
jos Alice vierailee my
sivuston, ja hän sattui
saada satunnaisesti tai pyöreä robined
tai mitä tahansa, palvelimelle numero yksi,
jälkeen minun täytyy aina
lähettää hänet palvelimelle 1.
Miksi?
Koska jos lähetän hänelle
palvelimelle 2, se on menossa
näyttää hän ei ole siellä.
>> En aio olla hänen tilaushistoria.
En aio olla hänen profiilinsa siellä.
Ja että vain tuntuu
se kutsuva ongelmia.
Ja kun Bob vierailee, I
täytyy lähettää hänet aina
samalle palvelimelle, 2, tai kumpi
yksi, ja Charlien kolmasosa yksi,
ja johdonmukaisesti.
Tämä ei ole kohtuuton, vaikka.
Tätä kutsutaan
osiointi tietokantaan.
Ja itse asiassa tämä oli mitä
Facebook teki varhain.
>> Jos seurasit historiaa
Facebook, se alkoi täällä kampuksella
kuten www.thefacebook.com.
Sitten se kehittyi kerran Mark alkoi
leviäminen muihin kampuksilla
olla harvard.thefacebook.com ja
mit.thefacebook.com, ja luultavasti
bu.thefacebook.com, ja vastaavat.
Ja se oli, koska
varhain, en usko
sinulla voisi olla ystäviä ympäri kampuksilla.
Mutta se käy hyvin.
Koska kukaan Harvard
ajettiin tälle palvelimelle.
Kuka tahansa BU ajettiin tälle palvelimelle.
Kuka tahansa MIT ajettiin
Tämän server-- teoriassa.
En oikein tiedä kaikkia
taustalla toteutuksen yksityiskohdat.
Mutta hän oletettavasti osioitu henkilöitä
kampuksen, jossa heidän verkko oli.
>> Niin se on hyvä asti pisteeseen
jossa tarvitaan kaksi palvelinta varten Harvard,
tai kolme palvelimia Harvard.
Ja sitten, että yksinkertaisuus
Tällainen hajoaa.
Mutta se on järkevä.
Katsotaan aina lähettää Alice
samaan paikkaan,
aina lähettää Bob samaan paikkaan.
Mutta mitä tapahtuu, jos Alicen
palvelin menee offline?
Bob ja Charlie voi silti ostaa
asiat ja kirjautua sivustolle.
Mutta Alice voi.
Niin olet menettänyt kolmannen
oman käyttäjäkunta.
Ehkä parempi kuin 100%?
Mutta ehkä se olisi mukavaa, jos voisimme
edelleen tukea 100% käyttäjistämme
vaikka kolmasosa meidän
palvelimia menee offline.
>> Jotta voisimme synkronoida mitä?
Ei käyttäjiä, sinänsä, mutta
tietokantaa kaikissa näissä palvelimissa.
Nyt siis sellaista tarvitsemme
Tällainen yhteenliittämistä
täällä niin, että palvelimet itse
voi sync-- ole kohtuuton.
Ja itse asiassa tämä tekniikka on olemassa.
Kun maailma tietokantojen siellä
käsite master-slave tietokantoja,
tai ala-toissijainen,
jossa joukossa ominaisuudet
ei ole vain tallentaa tietoja
ja vastata tietoihin,
mutta myös vain jatkuvasti
synkronoida keskenään.
Joten aina kun kirjoittaa tai tallentaa
jotain tähän tietokantaan,
se heti saa "monistaa"
muihin tietokantoihin samoin.
>> Ja milloin olet lukenut siitä,
se ei ole väliä missä olet.
Koska jos teoriassa
he ovat kaikki synkronoitu, olet
menossa samaan tietonäkymästä.
Joten tämä kuulostaa täydellinen.
Siellä täytyy olla kiinni.
Mikä voisi saalis olla?
>> Yleisö: [tahtiimme]
>> DAVID MALAN: Joo, niin kolme kertaa
niin paljon tavaraa voi mennä pieleen.
Se on todellisuutta.
Se voi kaikki olla samaa hengessä.
Mutta joku tarvitsee määrittää nämä.
On todennäköisempää, että
jotain menee pieleen.
Vain combinatorially olet
enemmän tavaraa virhealtista.
Mitä muuta on huono mahdollisesti?
Yleisö: [tahtiimme]
>> DAVID MALAN: Joo, niin
synkronointi voi olla huono.
Vaikka kuten ehkä tiedätkin
varmuuskopioista ja niin,
jos vain sokeasti tehdä
varmuuskopiot, mitä jos jotain tekee
mennä pieleen yhteen tietokantaan?
Sinä poistaa jotain sinun ei pitäisi.
Olet välittömästi monistaa
että ongelma kaikkialla muualla.
Joten Victoria oli talking-- varmuuskopiot
Olisi hyvä asia täällä.
Ja niin me palaamme siihen.
Ja tehtävä selväksi, puhumme
ei varmuuskopioinnista tässä sinänsä.
Me puhumme totta replikointi
tai synkronointi poikki palvelimia.
He kaikki elävät.
He ole tarkoitus
käytettävä varmuuskopioita.
>> Yleisö: [tahtiimme]
DAVID MALAN: Mikä tämä on?
Yleisö: Higher--
DAVID MALAN: Kalliit.
Olemme kolminkertaistui kustannukset
Muista, vaikka ainakin mitä
laitteisto.
Koska tietokanta on
vain pala ohjelmisto.
Ja web-palvelin on pala ohjelmisto.
Se on luultavasti ilmaiseksi, jos käytämme
tahansa määrä avoimen lähdekoodin asioita.
Mutta jos käytämme
jotain Oracle,
me maksavat Oracle enemmän rahaa per
lisenssejä tai Microsoft pääsyä.
Siellä täytyy olla jokin muu saalis täällä.
Se ei voi olla tätä yksinkertaista.
>> Joten sinun kohta, mielestäni se oli
Kareem, maantiedon earlier-- tai ei,
Roman, oli se, sillä geography-- olettaa
että olemme on älykäs tästä,
ja me laitamme yksi palvelimia,
ja kääntää tietokannoissa, Yhdysvalloissa,
ja toinen Euroopassa, toinen
Etelä-Amerikassa, toinen Afrikassa
toinen Aasiassa, missä olemme
kannattaa ympäri maailmaa.
Me tiedämme jo meidän jäljittää
reittejä, jotka piste A ja piste
B, jos he kauempana toisistaan,
aikovat ottaa enemmän aikaa.
>> Ja jos jotkut teistä ovat käyttäneet
työkaluja, kuten Facebook tai Twitter
tai mikä tahansa näistä sivustoista näinä päivinä, että
muuttuvat jatkuvasti, koska käyttäjä
luonut tiedot, joskus jos
osuma Lataa uudelleen tai avata saman sivun
toisessa selaimessa, näet
eri versioita, melkein.
Saatat nähdä jonkun tila
päivittää täällä, mutta ei täällä,
ja sitten uudelleen, ja sitten se
näkyviin, ja te ladata uudelleen,
ja se katoaa.
Toisin sanoen, pitää
silmällä tästä, ainakin
Jos käytät sosiaalisen
verkottumista etenkin.
>> Jälleen vain siksi
data muuttuu niin nopeasti,
Joskus palvelimet eivät saa epätahdissa.
Ja ehkä se on erittäin pieni ikkuna.
Mutta 200 millisekuntia, ehkä
jopa enemmän kuin that-- se
vie jonkin nollasta määrä
aikaa tietokantojen synkronointia.
Ja me emme ole vain
puhumme yksi pyyntö.
Jos yrityksellä on tuhansia
käyttäjät käyttävät samanaikaisesti,
he saattavat puskuri.
Toisin sanoen, ei ehkä
olla jono tai odottamaan linja
ennen kuin kaikki nämä tietokannasta
kyselyt voi saada synkronoitu.
Joten ehkä se on todella muutaman sekunnin.
>> Ja todellakin tämä on totta mielestäni edes
tähän päivään Facebook, jolloin
kun he synkronoinnista
East Coast West Coast,
se on ei-triviaali
etenemisviive, niin sanotusti,
että olet juuri sellainen täytyy sietää.
Ja niin se ei ole niin paljon
vika, koska se on todellisuutta
että käyttäjät eivät näe
oikeat tiedot vähintään
muutaman sekunnin.
>> Näen Twitter paljon
itse asiassa jos joskus will
piipittää yhdessä ikkunassa, avaa toinen
sitten nähdä se vahvistaa, että se todellakin
meni ja se ei ole siellä vielä.
Ja minun täytyy sellainen ladata,
reload, reload-- oi, siellä se on.
Ja se ei ole, koska sitä ei ole tallennettu.
Se vain ole pahentunut
muihin palvelimiin.
>> Joten tämä kompromissi, too-- oletteko todella
halua paljastaa itse vaaran
että jos käyttäjä menee niiden järjestys
historia, se ei oikeastaan ​​ole vielä?
Näen tämän tiettyihin pankkeihin.
Se aina ärsyttää minua kun, hyvin, yhden,
voit vain menevät kuin kuusi kuukautta takaisin
in tiliotteistasi joissakin pankeissa,
vaikka teoriassa niiden pitäisi
voitava saada kaiken verkossa.
He vain ottaa tavaraa offline joskus.
Joskus too-- mikä sivusto on se?
On one-- oi, se on GoDaddy, luulen.
GoDaddy, kun tarkistaa
ostaa verkkotunnus tai jotain,
he usein antavat sinulle
linkki kuitti.
Ja jos klikkaat jotka viittaavat oikeaan
pois, se ei useinkaan toimi.
Sen sijaan se tarkoittaa, umpikujaan, ei mitään täällä.
>> Ja se on liian takia
Näiden lisääminen viiveitä.
Koska jostain syystä ne
ottavat hieman aikaa
todella tuottaa sitä.
Joten tämä on tavallaan kuin haluat
Vedä hiukset pois jossain vaiheessa.
Koska kaikki yrität
do on ratkaista yksinkertainen ongelma.
Ja pidämme uusia
ongelmia itse.
Katsotaanpa, jos me
voi sellaista perua.
>> On käynyt ilmi, että yhdistämällä
tietokannat kaikista verkkopalvelimet
ei oikeastaan ​​parhaita käytäntöjä.
Yleensä mitä insinööri
tekisi tai järjestelmäarkkitehti,
olisi saada eri
tasojen palvelimia.
Ja juuri tilaa tähden, minä
laatia niiden tietokannassa täällä.
>> Meillä saattaa olla tietokanta ja
palvelimen numero neljä täällä
joka ei ole yhteydessä
kukin näistä palvelimista täällä.
Joten tämä voisi olla meidän edessä
end tason, koska ihmiset sanovat.
Ja tämä olisi meidän loppupäätä tier.
Ja se tarkoittaa vain sitä, että
nämä kasvot käyttäjä.
Ja tietokannat eivät joudu kohtaamaan käyttäjälle.
Ei käyttäjä voi suoraan
käyttää tietokantaa.
>> Joten nyt ehkä mennä alas
Reitin Victoria ehdotettu.
Tämä on yksittäisille virheille.
Se saa minut epämukavaksi.
Joten mitä ehkä
Ilmeisin ratkaisu?
Yleisö: [tahtiimme]
DAVID MALAN: Anteeksi sanoa, että jälleen.
DAVID MALAN: Non-tuotanto-palvelimeen.
Mitä tarkoitat?
>> Yleisö: [tahtiimme]
>> DAVID MALAN: Ai, OK, niin varmuuskopioinnin.
OK, jotta voisimme tehdä niin, varmasti.
Ja itse asiassa tämä on hyvin yleisesti tapahtuu.
Tämä voi olla tietokannan numero viisi.
Mutta se on vain
liitetty numero neljä.
Ja ehkä kutsua sitä varalevyksi.
Nämä kaksi tietokantojen voitaisiin konfiguroida
vain jatkuvasti synkronoida
toisiaan.
Ja niin jos tämä kone kuolee, sillä
mitä tyhmä reason-- kiintolevy
kuolee, joku kompastuu
johto, joitakin ohjelmia on virheellinen
ja kone jumittuu tai crashes--
sinulla voisi olla ihminen kirjaimellisesti
irrota tämä seinästä
ja sen sijaan kytke tämä yksi.
Ja sitten sisällä, sanokaamme, joka on
Muutaman minuutin, ehkä puoli tuntia,
olet taas verkossa.
>> Se ei ole suuri, mutta
se ei myöskään ole kamala.
Ja sinun ei tarvitse huolehtia
mitään synkronoinnille.
Koska kaikki on jo siellä.
Koska teillä oli täydellinen
varmuuskopiointi valmiina.
>> Voisit olla hieman
harrastaja tästä,
kuten jotkut ihmiset usein tekevät, missä
voisi olla tietokannan numero neljä täällä,
tietokannan numero viisi täällä,
jotka puhuvat toisilleen.
Mutta on myös tämän
Tällainen arrangement--
ja se tarkoituksellisesti
näyttää sotkuinen, koska se
is-- jossa kaikki
etupää palvelimilla ei
puhua kaikki loppupäätä palvelimille.
Ja niin jos tämä tietokanta ei
vastata, nämä etupää palvelimilla on
olla ohjelmointi
koodi niihin joka sanoo,
jos et saa
yhteys tietokantaan,
ensisijainen välittömästi alkaa
puhuu toissijainen.
>> Mutta tämä nyt työntää
monimutkaisuutta koodia.
Ja nyt kehittäjät, ohjelmisto
kehittäjät, täytyy tietää tästä.
Ja olet sellainen sitominen koodia, joka
olet kirjallisesti todellinen loppupäätä
toteutuksen yksityiskohdat,
mikä vaikeuttaa,
varsinkin isompi
yritys tai isompi sivusto,
missä et välttämättä
haluavat ohjelmoijat ovat
osata tietokantaan
insinöörit ovat tehneet työtään.
Haluat ehkä pitää näitä rooleja
eräänlainen toiminnallisesti erillisiä niin
että on tämä kerros
abstraktio välillä.
>> Miten voisi me korjata?
No, me tavallaan ratkaistu
Tämän ongelman kerran ennen.
Miksi emme laita yksi
näitä asioita täällä, jossa
se puhuu puolestaan ​​numero neljä ja
viisi, kaikki etupään web-palvelimia
puhua tähän välikäsi, ja
välikäsi puolestaan ​​reitittää tietonsa?
Itse asiassa, mitä voisi olla
hyvä nimi tätä?
>> Yleisö: [tahtiimme]
DAVID MALAN: OK, tietokannan hallintaohjelman.
Mutta mitä voisi termi olla, että
voisimme uudelleen tälle laitteelle?
Olemme tasapainotus.
Niin, itse asiassa, olen
ei ole oikeudenmukainen täällä.
Joten kuormantasaajana merkitsisi, että
olemme siirrytään edestakaisin täällä,
jonka ei tarvitse itse olla.
Joten siellä on muutamia tapoja voisimme tehdä tätä.
>> Jos tämä on itse asiassa kuormantasaajana, The
tarina on täsmälleen sama kuin ennen.
Osa pyynnöistä mennä 4.
Jotkut heistä mennä 5.
Ja se on hyvä.
Koska nyt voimme käsitellä
kaksi kertaa niin paljon suoritusteho.
Mutta tässä yhteydessä
tässä on super tärkeää.
Heidän täytyy pysyä jatkuvasti
synkronoitu ja toivottavasti
eivät ole maantieteellisesti liian kaukana toisistaan, jotta
että synkronointi on pohjimmiltaan
hetkellinen.
Muuten voi olla ongelma.
>> Niin, että ei ole huono.
Mutta jälleen kerran, olemme
otettiin käyttöön uusi ongelma.
Mikä ongelma olen juuri luotu?
Yksi häiriö.
Joten mikä on ratkaisu tähän?
Joten kuten Victorian ihastunut rahaa,
Voimme ottaa tämä kaveri ulos ja tehdä tämän.
Ja olen juuri menossa
muuttaa tänne tarpeeksi tilaa.
Ja se tulee olemaan hieman sotkuinen.
Aion pitää piirtämällä viivoja.
Oletetaan, että kaikki
nämä linjat menevät molemmat?
>> Hyvin yleinen tekniikka tässä olisi
käyttää tekniikkaa kutsutaan syke
jolloin kukin näistä laitteista,
vasemman ja oikean kuormituksen tasausta,
tai mitä haluamme soittaa heille,
jatkuvasti sanomalla, olen elossa,
Olen elossa, olen elossa, olen elossa.
Yksi niistä oletuksena
toimii ensisijaisena.
Joten kaikki liikenne reititetään kautta
yksi vasemmalla, esimerkiksi
oletuksena, mielivaltaisesti.
>> Mutta heti kun kaveri oikealla
ei kuule vasemmalta kaveri enää,
yksi oikealla on ohjelmoitu
automaattisesti, esimerkiksi,
ottaa IP-osoitteen
ja toinen vasemmalla,
ja siksi tullut ensisijainen, ja
ehkä lähetä sähköpostia tai tekstiviestin
että ihmiset sanoa, hei,
vasen ensisijainen viesti.
Minä tulee ensisijainen nyt.
Joten johtaja tulee
presidentti, niin sanotusti.
Ja joku on mennä säästää
presidentti, jos haluat.
Koska nyt meillä on tilapäinen
yksi häiriö.
>> Niin monimutkaista tai stressaavaa kuin
tämä voi tuntua alkaa olla,
tämä on, miten ratkaista nämä ongelmat.
Teet heittää rahaa sitä.
Heität laitteisto sitä.
Mutta valitettavasti et
lisää monimutkaisuutta se.
Mutta tulos, lopulta, että
olet paljon enemmän, teoriassa,
vankka arkkitehtuuri.
Se silti ole täydellinen.
Koska vaikka me have-- voisimme
ole yksittäisille virheille.
Meillä on nyt kaksi pistettä epäonnistumisen.
Mutta jos kaksi asiaa menevät pieleen,
joka ehdottomasti voisi
olemme yhä olemaan offline.
>> Ja niin hyvin yleinen
teollisuus on kuvata
sinun up aikaa suhteen ysiä.
Ja tavallaan tavoite
pyrkiä on 99,999%
ajasta sivusto on verkossa.
Tai vielä parempi, lisää
muutama nines tähän.
Valitettavasti nämä
nines ovat erittäin kalliita.
Ja nyt itse tehdä tämän ulos.
Jos siis avata minun iso laskin uudelleen,
365 päivää vuodessa, 24 tuntia päivässä,
60 minuuttia tunnissa, ja
60 sekuntia minuutin,
se, kuinka monta sekuntia on
vuodessa, jos tein tämän oikein.
Jos siis kertaa tämän 0,99999, joka on
kuinka paljon aikaa haluamme pyrkiä.
Niin se tarkoittaa meidän pitäisi olla jopa
Tämän monta sekuntia vuoden aikana.
Jos siis nyt vähentää
alkuperäinen arvo, tai pikemminkin
Tämän uuden arvon
first-- 316 sekuntia,
joka tietenkin on viisi minuuttia.
>> Joten, jos sivusto tai yrityksen on
väittäen "viisi ysiä," jossa olet
jopa 99,99% ajasta,
se tarkoittaa, että paremmin
ollut fiksu ja nopea
tarpeeksi ja huuhtele tarpeeksi resursseja
että palvelimet ovat vain offline
viiden minuutin poissa vuoden.
Se on kallista ja
vaikea asia pyrkiä.
>> Joten se on kaupan pois, too.
99,999% ajasta on melko
hiton kova ja kallis.
Viisi minutes-- voit tuskin saada
palvelimelle fyysisesti tilalle
jotain, joka on mennyt pieleen.
Ja siksi aloitamme johdotus
asioita yhdessä monimutkaisempia
Apriori niin että tietokoneet
voi tavallaan korjata itse.
Joo.
>> Yleisö: [tahtiimme]
DAVID MALAN: Ongelma voi
olla missä tahansa useissa paikoissa.
Ja fact--
>> Yleisö: [tahtiimme]
DAVID MALAN: Ehdottomasti, ehdottomasti.
Ja kun kuva on
monimutkaistuvat,
se voisi olla web-palvelimia.
Se voisi olla valta rakennukseen.
Se voisi olla jotain fyysistä, kuten
kaapelit sai kulunut tai potkut.
Se voisi olla tietokannan
ei vastaa.
Voitaisiin ne päivittänyt käyttöjärjestelmän
järjestelmä ja jotain roikkuu.
Niin on niin paljon muita liikkuvia osia.
Ja niin paljon engineering
että on mentävä tämän takana
on oikeastaan ​​vain kompromisseista, kuten miten
paljon aikaa, kuinka paljon rahaa on se todella
arvoinen, ja mitkä ovat uhkia
olet todella huolissaan?
Esimerkiksi vuonna
kursseja Opetan Harvardissa
käytämme paljon cloud computing, joka
aloitamme vilkaisemalla nyt,
Itse asiassa, jos käytämme
Amazon Web Services.
Vain koska se on
yksi aloitimme.
Mutta on yhä enemmän näinä päivinä
Googlen ja Microsoftin ym.
Ja me tietoisesti valita laittaa kaikki
meidän kurssien virtuaalikoneita,
kuten niitä kutsutaan, on mielestäni
se on Länsi-Virginia datakeskuksen.
Suurin osa opiskelijoiden
sattuvat olemaan USA,
vaikka on varmasti
joitakin kansainvälisesti.
>> Mutta todellisuus on se on vain
yksinkertaisempi ja se on halvempaa meille
laittaa kaikki meidän munien
että Virginia kori,
vaikka tiedän jos jotain
menee pieleen Virginiassa,
kuten on joskus happened-- kuten
jos on hurrikaani tai jonkin sää
tapahtuma kuin että, jos on jonkin verran
sähköverkkoon ongelma tai like-- kaikki
kurssimme "data voisi mennä offline
Joidenkin määrän minuutteja tai tunteja
tai jopa pidempään.
>> Mutta määrä monimutkaisuus
että olisi tarpeen,
ja rahamäärä, joka olisi
edellytetään, toimia kaiken
rinnakkain Euroopassa tai Kaliforniassa
vain ei ole mitään niin paljon järkeä.
Joten se on järkevä kauppa
pois, mutta kivulias yksi
kun olet itse
ottaa että seisokkeja.
>> No, siirtyminen juuri nyt
jotkut pilvi perustuvia ratkaisuja
joitakin näistä ongelmista.
Kaikki olemme olleet
keskustella toistaiseksi
on tällaisia ​​ongelmia, jotka ovat
olleet jo jonkin aikaa,
onko sinulla on oma
palvelimia yrityksen,
onko menet yhteiskäyttötiloiksi
paikka kuin datakeskuksen ja jaa
tilaa joku muu,
tai nykyään pilvessä.
>> Ja mitä mukavaa noin
pilvi on, että kaikki
näistä asioista olen
piirustus kuin fyysisiä esineitä
voidaan nyt ajatella
tavallaan virtuaalikohteiden
pilvessä, jotka ovat
simuloitu ohjelmisto.
Toisin sanoen, tietokoneet tänään,
palvelimet tänään, kuten Dell kuva
Näytin aikaisemmin, ovat niin nopeita, ovat
niin paljon RAM, niin paljon CPU, niin paljon vapaata
tilaa, että ihmiset ovat kirjoittaneet
ohjelmisto käytännössä osio
yksi palvelin ylös illuusio siitä
on kaksi palvelinta, tai 200 palvelimia, joten
että jokainen meistä asiakkaiden
on illuusio ottaa
ei vain tilin joidenkin web
isäntä, mutta meidän oma kone, että olemme
vuokraamassa joku muu.
>> Mutta se on virtuaalikone
sikäli kuin yhdelle Dell palvelimelle,
se taas voidaan osittaa ylös
kaksi tai 200 tai enemmän virtuaalikoneita,
jotka kaikki antavat joku hallinnollisia
pääsy, mutta tavalla, jossa kukaan meistä
tietää tai voi käyttää muita virtuaalisia
koneita samoja laitteita.
Joten maalata kuvan nykypäivän dioja,
Olen tätä ammuttiin täällä verkkosivuilla
nimeltään Docker.
>> Joten tämä on hieman enemmän
yksityiskohtaisemmin kuin me todella tarvitsevat.
Mutta jos pitää tätä
sinun infrastructure--
joten vain laitteiston oman,
palvelimet, korit, data
keskus, ja kaikki that-- olisit
yleensä ajaa isäntä käyttöjärjestelmä.
Joten jotain like-- se voisi olla Windows.
Se ei olisi Mac OS.
Koska se ei oikeastaan
Laitoksen näinä päivinä.
Joten olisi Linux- tai Solaris
tai Unix tai BSD FreeBSD
tai useita muita käyttöjärjestelmiä
jotka ovat joko vapaa tai kaupallisia.
>> Ja sitten suoritat
ohjelma, erityinen ohjelma,
kutsutaan hypervisor, tai
virtuaalikoneen seurata, VMM.
Ja nämä ovat tuotteita, jos olet
tuttuja, kuten VMware tai VirtualBox
tai Virtual PC tai muita.
Ja mitä nämä ohjelmat eivät juuri
että ominaisuus olen kuvattu aiemmin.
Se luo illuusion
että yksi fyysinen kone
voi olla useita virtuaalikoneita.
>> Ja niin nämä värikäs laatikot ylös on
maalaus kuvaa seuraavista.
Tämä hypervisor, tämä
pala ohjelmisto, kutsuvat sitä
VMware, käynnissä muulla
käyttöjärjestelmä, kutsuvat sitä Linux,
luo illuusion, että
tämä fyysinen tietokone on todella
yksi, kaksi, kolme virtuaalista tietokoneita.
Joten olen nyt ostanut, koska omistaja
Tämä laitteisto, yksi fyysinen tietokone.
Ja nyt minä vuokrata
sen kolme asiakasta.
>> Ja näiden kolmen asiakkaita ajatella
niillä on oma virtuaalikone.
Ja se ei ole täkymyynti.
Se on enemmän ilmaiseminen että
käytät virtuaalikoneen.
Mutta teknisesti, me kaikki
on täysi hallinnollinen ohjaus
kullakin näistä vieras
käyttöjärjestelmiä, jotka voivat
olla mikä tahansa määrä käyttöjärjestelmiä.
>> Voin asentaa mitään haluan.
Voin päivittää sitä haluan.
Ja en edes tarvitse tietää tai
välitä muista liiketoiminnan
tuona tietokoneella,
muut virtuaalikoneita,
ellei omistaja kaiken harmaan
tavaraa on nyt hieman ahne
ja on overselling hänen resursseja.
>> Joten jos olet ottaen yksi
fyysinen kone ja myydä se
olemaan 200 vaan 400
asiakkaat, jossain vaiheessa
aiomme matkaa noihin
sama suorituskyky ongelmia kuin ennen.
Koska sinulla on vain rajallinen
levytilan ja RAM-muistia ja niin edelleen.
Ja virtuaalikone
on vain ohjelma, joka on
olevinaan
täydet tietokone.
Joten saat mitä maksaa täällä.
>> Joten löydät verkossa saatat maksaa
hyvämaineinen yritys ehkä $ 100 kuukaudessa
oman virtuaalikoneen, tai
oma virtuaalinen yksityinen palvelin,
joka on toinen termi sitä.
Tai saatat löytää joitakin lentää
yö jossa maksat $ 5.99 kuukaudessa
oman virtuaalikoneen.
Mutta kertoimet ovat sinun ei tarvitse lähes
niin paljon suorituskykyä käytettävissä,
koska he ovat overselling se
niin, kuin ne olisivat mitä korkeampi
tier palvelun tai parempi myyjä.
>> Mitä tämä oikeastaan ​​tarkoittaa meille?
Joten anna minun mennä tähän.
Aion mennä aws.amazon.com.
Vain koska ne ovat
mukava valikon vaihtoehtoja.
Mutta nämä samat opetukset koske
koko joukko muita pilvi myyjiä.
Valitettavasti se on usein enemmän
markkinointi puhua kuin mitään.
Ja tämä muuttuu jatkuvasti.
Joten menet verkkosivuilla näin.
Ja tämä ei todellakaan
kertoa paljon mitään.
>> Ja vaikka minä, koska katson tätä, älä
todellakaan tiedä, mitä tahansa näistä asioista
välttämättä tehdä kunnes sukeltaa.
Mutta aloitetaan vasemmalla, Laske.
Ja aion klikkaa tähän.
Nyt Amazon on suoraan sanottuna
Valtava määrä palveluista
näinä päivinä.
Mutta Amazon EC2 on ehkä yksinkertaisin.
>> Amazon EC2 luo meille tarkalleen
Kuvassa näimme hetki sitten.
Se miten he tekevät paljon
rahansa pilvessä.
Ilmeisesti Netflix ja muut
ovat pilvessä niiden kanssa.
Tämä kaikki on tyypillisesti
pörröinen markkinointi puhua.
Joten mitä haluan tehdä, on mennä Pricing--
tai pikemminkin mennään instanssit
Ensimmäinen vain maalata kuvan tästä.
>> Joten tämä vaihtelee toimittajan mukaan.
Ja meidän ei tarvitse saada liian syvälle
rikkaruohot täällä, miten tämä kaikki toimii.
Mutta tapa Amazon, esimerkiksi
vuokraa olet virtuaalikoneen tai palvelimella
pilvessä on heillä
tämänlaatuisten hauskat nimet,
kuten t2.nano, mikä tarkoittaa pieniä,
tai t2.large, mikä tarkoittaa suuria.
Jokainen niistä antaa joko
yksi tai kaksi virtuaaliprosessorien.
>> Miksi se virtuaalinen CPU?
No, fyysinen kone saattaa
on 64 tai enemmän todellisia suorittimia.
Mutta jälleen kerran, ohjelmiston kautta,
ne luovat illuusion
että yksi kone voi olla
divvied jopa useita käyttäjiä.
Joten voimme ajatella tätä
jossa on yksi Intel CPU tai kaksi.
CPU opintopistettä per hour-- olisin
täytyy lukea pienellä painettu
siitä, mitä tämä todella tarkoittaa.
Se tarkoittaa sitä, kuinka paljon koneen
voit käyttää tunnissa vis-suhteessa
muita asiakkaita, jotka laitteisto.
>> Näin paljon muistia tai muistia
get-- joko puoli gigatavu tai 500
megatavua tai 1 gigatavu, tai 2.
Ja sitten varastointi vain viittaa
millaisia ​​levyjä he antavat sinulle.
On eri varastointi
tekniikat, että ne tarjoavat.
Mutta mielenkiintoisempaa kuin tämä
Sitten voisi olla hinnoittelua.
>> Joten jos olet CTO tai
insinööri, joka ei
haluat suorittaa palvelinta
toimisto, mistä tahansa syystä,
ja se on aivan liian
monimutkaisia ​​tai kalliita
ostaa palvelimia ja yhteistyötä etsiä niitä ja
maksaa vuokraa joissakin fyysinen häkki tilaa
somewhere-- haluat vain istua
at kannettava tietokone myöhään yöllä,
kirjoita luottokortin tiedot,
ja vuokrata palvelimet cloud-- hyvin,
voimme tehdä sen täällä.
Aion mennä alas to-- Linux
on suosituin käyttöjärjestelmä.
Ja Haluan vain saada tunnetta asioita.
Whoops-- liian iso.
>> Joten katsoa heidän tiniest
virtuaalikone, joka näyttää,
meidän tarkoituksiin, yksi prosessori
ja 500 megatavua RAM-muistia.
Se on melko pieni.
Mutta rehellisesti, web-palvelimet eivät
tarvitse tehdä kovin paljon.
Sinulla on paremmat tiedot kannettavan tietokoneen.
Mutta et tarvitse niitä
silmälasit näinä päivinä asioita.
Aiot maksaa $ 0,0065 per tunti.
>> Katsotaanpa.
Jos on 24 tuntia vuorokaudessa, ja
me maksavat näin paljon tunnissa,
se maksaa $ 0,15 vuokrata että
palvelimen pilvessä.
Ja tämä on vain yhden päivän.
Jos teemme tämän 365-- $ 57
vuokrata että palvelimen.
Joten se kuulostaa tosi halvalla.
>> Se on myös erittäin heikko.
Niinpä me, kursseille opetan täällä, yleensä
käyttää mielestäni t2.smalls tai t2.mediums.
Ja saisimme muutaman sadan
Käyttäjät, muutama tuhat käyttäjää, yhteensä.
Se on aika vaatimaton.
Joten mitä se maksaisi.
Joten jos teen tämän kustannus kertaa 24
tuntia kertaa 365, tämä on $ 225.
Ja kurssien
Opetan, me yleensä
ajaa kaksi kaikesta, sillä
irtisanomisten ja myös suorituskykyä.
Niinpä voisimme viettää siis
$ 500 palvelimille
että me ehkä vuodessa.
>> Nyt, jos tarvitset enemmän performance--
katsotaanpa katsomaan muistia.
Olemme puhuneet muisti melkoisesti.
Ja jos et tarvitse enemmän
memory-- ja 64 gigatavua
on numero pidin mentioning--
tämä on lähes $ 1 per tunti.
Ja voit melko nopeasti nähdä, missä
Tämän goes-- joten 24 tuntia kertaa 365.
Joten nyt on $ 8,000 vuodessa
for melko kunnollinen palvelimelle.
>> Joten jossain vaiheessa, siellä
Tämä käännepiste
jossa nyt voisi viettää $ 6,000
luultavasti ja ostaa kone kuin että
ja lyhentääksemme sen kustannukset yli ehkä kaksi,
kolme vuotta, koneen käyttöiän.
Mutta mitä voisi työntää teitä
suosia tai paheksunta vuokraamisen
kone pilvessä näin?
Jälleen kerran, tämä on verrattavissa, luultavasti,
yhteen näistä Dell-palvelimet
näimme kuvassa hieman sitten.
>> Yleisö: [tahtiimme]
>> DAVID MALAN: Joo, se on valtava ylösalaisin.
Koska emme ostaa
kone, meillä ei tarvitse unbox sitä.
Meillä ei ole nostamiseen.
Meillä ei tarvitse kytke se meidän telineeseen.
Meillä ei tarvitse kytke se.
Meillä ei tarvitse maksaa
sähkölaskuissa.
>> Meillä ei tarvitse kääntää
ilmastoinnin.
Kun kiintolevy kuolee, meillä ei ole
ajaa keskellä yötä
korjata sen.
Meillä ei tarvitse perustaa valvontaa.
Meillä ei ole to-- lista jatkuu
ja kaikkien fyysisten asioista
sinun ei tarvitse tehdä
koska "pilvi".
>> Ja tehtävä selväksi, cloud computing
on tämä erittäin liikaa aikavälillä.
Se oikeastaan ​​vain tarkoittaa maksaa joku
muuten juosta palvelimet teille,
tai vuokraamalla tilaa
jonkun toisen palvelimia.
Niinpä termi "cloud computing" on uusi.
Ajatuksena on vuosikymmeniä vanha.
Niin se on aika vakuuttava.
>> Ja mitä enemmän saat?
No, voit myös saada mahdollisuuden
tehdä kaiken kannettavalla tietokoneella kotona.
Toisin sanoen, kaikki
kuvaa Olin juuri drawing--
ja se ei ollut kauan sitten, että jopa
Olin ryömivät palvelimella lattialla
kytkemällä johdot varten
kullekin viivalle, joka näkyy,
ja päivittää käyttöjärjestelmä
järjestelmät, ja muuttuvat ajaa ympäri.
Siellä on paljon
fyysisyyden kaikille jotka.
>> Mutta mikä on kaunista siitä virtuaalinen
koneita, kuten nimestä sellaista päätellä,
nyt on web-pohjainen
rajapinnat jolloin
jos haluat, että vastaava
linjan tältä palvelimelta
toiseen, kirjoita, tyyppi, tyyppi,
klikkaa ja vedä, valitse Lähetä, ja voila,
olet se langallinen ylös lähes.
Koska se kaikki tapahtuu ohjelmiston.
Ja syy se on tehty
in ohjelmisto on jälleen
koska meillä on niin paljon muistia ja niin
paljon CPU käytettävissämme näinä päivinä,
vaikka kaikki
että tavaraa vie aikaa,
se on hitaampi ajaa asioita
ohjelmistojen kuin laitteisto,
kuten se on hitaampi käyttää mekaanista
laite, kuten kiintolevy kuin RAM,
jotain puhtaasti elektroninen.
Meillä on niin paljon resursseja
käytettävissämme.
Me ihmiset olemme tavallaan invariantly hidasta.
Ja niin nyt koneet voivat tehdä
niin paljon enemmän per aikayksikkö.
Meillä on näitä kykyjä
tehdä asioita käytännössä.
>> Ja sanon kursseille
Opetan esimerkiksi täällä,
meillä on noin ehkä tusinan
joten yhteensä virtuaalikoneiden
kuin että käynnissä tiettynä
aikaa tehdä etuosa tavaraa,
tekee loppupäätä tavaraa.
Meillä on kaikki meidän varastointi.
Joten kaikki videot, mukaan lukien asiat
näin, että olemme ammunta,
päädymme laskemisesta pilveen.
Amazon on palvelut nimeltään Amazon S3,
Yksinkertaisen varastointi palvelu, joka
on aivan kuten levytilaa pilvessä.
Heillä on jotain
Called CloudFront, joka
on CDN palvelu, sisältö
Delivery Network palvelu, joka
tarkoittaa, että ne toteuttavat kaikki tiedostot ja
sinulle automaagisesti jäljitellä sitä
maailman ympäri.
>> Joten he eivät tee sitä preemptively.
Mutta ensimmäinen kerta, kun joku
Intia vaatii tiedoston,
he mahdollisesti välimuistiin paikallisesti.
Ensimmäistä kertaa Kiinassa,
ensimmäistä kertaa Brasiliassa, joka tapahtuu,
he alkavat välimuistia sen paikallisesti.
Ja sinun ei tarvitse tehdä mitään siitä.
Ja niin se on niin uskomattoman
pakottavia näinä päivinä siirrellä
pilveen.
Koska sinulla on tämä kyky kirjaimellisesti
että ei ole ihmiselle tehdä lähes yhtä paljon
tehdä työtä.
Ja te kirjaimellisesti ei tarvitse niin paljon
ihmisissä tekevät näitä töitä anymore--
"Ops" tai toiminnallisia rooleja, enää.
Olet todella tarvitsee vain
kehittäjät ja vähemmän insinöörien
joka voi vain tehdä asioita käytännössä.
Itse asiassa vain antaa
sinulle tunteen tämän,
anna minun mennä hinnoittelu
yksi muu tuote täällä.
Katsotaan jotain CDN S3.
Joten tämä on pohjimmiltaan
virtuaalisen kiintolevyn pilvessä.
Ja jos me selaa pricing--
joten on $ 0,007 per gigatavu.
Ja that's-- miten teemme tätä?
Uskon, että kuukaudessa.
>> Joten jos se on kohti month-- vai päivässä?
Dan, on tämä päivässä?
Tämä on kuukaudessa, OK.
Joten jos tämä on per month--
pahoillani, se on $ 0,03 kuukaudessa.
On 12 kuukautta poissa vuoden.
Joten kuinka paljon tietoa voisi
tallentaa pilveen?
Gigatavu ei ole valtava, mutta minä
tiedä, kuten 1 teratavun,
niin kuin 1000 näitä.
Se ei ole kovin paljon.
On $ 368 tallentaa teratavun
Tietojen Amazonin pilvi.
Joten mitä ovat joitakin
kaupan off sitten?
Se kaikki voi olla hyvä.
Mikään olemme puhuneet tänään
tavallaan ilman saaliin tai kustannus.
Joten mitä pahaa liikkuvat
kaikki pilveen?
Yleisö: Security.
DAVID MALAN: OK, mitä tarkoitat?
Yleisö: [tahtiimme]
DAVID MALAN: Niin varmaan.
Ja sinä todella haluat
joitakin satunnaisia ​​insinöörit
Amazon että et koskaan tavata ottaa
fyysinen pääsy näihin tietokoneisiin,
ja jos he todella
halusi, virtuaalinen käyttää?
Ja vaikka
teoria software-- hyvin,
salaus voidaan ehdottomasti
suojautumaan tätä.
Joten jos mitä olet
tallentamiseen palvelimiin
on encrypted-- vähemmän ongelmia.
>> Mutta heti kun ihmisellä on fyysinen
pääsy koneeseen, salaus syrjään,
kaikki vedot ovat tavallaan pois.
Saatat tietää menneiden
että tietokoneet varsinkin,
vaikka oli nuo asiat
nimeltään "BIOS-salasanoja,"
olivat, kun työpöydän käynnistetty,
olisit pyydetään salasanalla,
ei ole mitään tekemistä
Windows, voit yleensä
vain avata alustan
kone, löytää pikku nastat,
ja käyttää jotain kutsutaan
hyppääjä ja liitä
nämä kaksi johdinta noin sekunnin,
minkä myötä piiri.
Ja että poistaisi salasana.
>> Joten kun on fyysinen pääsy
laite, voit tehdä tuollaista.
Voit poistaa kiintolevyn.
Voit saada niin.
Ja niin tämä on, miksi
Kun kyseessä on Dropbox,
Esimerkiksi se on hieman
huolestuttavaa, että ne eivät ainoastaan
on tiedot, vaikka se on
salattu, niillä on myös avain.
Muita huolia?
>> Yleisö: [tahtiimme]
DAVID MALAN: Joo, se on hyvin
true-- Googles, Omenat,
Microsoftin maailman.
Ja itse asiassa, kuinka kauan on
Sinulla oli iPhone?
Joo, antaa tai ottaa.
Yleisö: [tahtiimme]
DAVID MALAN: Anteeksi?
Sinä olet yksi niistä, jotka
on iPhone, eikö?
Yleisö: Kyllä.
DAVID MALAN: Kuinka kauan
olet ollut iPhonen?
Yleisö: [tahtiimme]
DAVID MALAN: OK, niin
Apple kirjaimellisesti tietää
missä olet ollut joka tunti
Päivän viimeisten viiden vuoden aikana.
>> Yleisö: [tahtiimme]
DAVID MALAN: Mikä on
hieno ominaisuus.
Yleisö: [tahtiimme]
DAVID MALAN: Niin, mutta
kaupan pois varmasti.
Yleisö: [tahtiimme]
>> DAVID MALAN: Joo, se on hyvin helppo.
DAVID MALAN: Muu haittoja?
Yleisö: [tahtiimme]
DAVID MALAN: Absolutely--
teknologisesti,
taloudellisesti, se on melko pakottavia
tavallaan saada nämä suurtuotannon
ja siirtää kaikki osaksi
ns pilvi.
Mutta luultavasti halua
mennä joitakin suurimpia
kala, Amatsonit, The Googles, The
Microsofts-- Rackspace on melko big--
ja muutamia muita, eikä
väistämättä lentää yöllä ihmiset
joille se on erittäin helppo tehdä
tällaista tekniikkaa nykyään.
Ja se, jolle voit
maksaa $ 5.99 kuukaudessa.
Mutta voit varmasti
saat mitä maksat.
>> Kun sanot [tahtiimme], silloin
asioita, kuten nämä viisi ysiä keksiä,
jolloin vaikka teknisesti
me emme voi taata 99,999,
me vain rakentaa jonkinlaista
rangaistuksen sopimukseen
niin että jos se ei tapahdu ainakaan
siellä on jonkin verran kustannuksia meille myyjä.
Ja se mitä tyypillisesti
saamaan heidät hyväksymään.
>> Yleisö: [tahtiimme]
>> DAVID MALAN: Ja
yksi sellainen siunaus
on, että vaikka me mennä alas, sillä
Esimerkiksi tai jopa tiettyjä yrityksiä,
todellisuus on Amazon,
Esimerkiksi on niin paljon
hiton asiakkaita, tunnettu asiakkaille,
toimimasta tiettyjen datakeskusten
että kun jotain todella menee pieleen,
kuten ylivoimainen este ja sää ja niin,
jos on minkäänlaista hopeareunuksensa,
se, että olet erittäin hyvä yritys.
Sivustosi saattaa olla offline-tilassa.
Mutta niin on kuin puolet
suosittu Internetissä.
Ja niin se on luultavasti hieman
maittavammaksi asiakkaille
jos se on enemmän internet
asia kuin acme.com asia.
Mutta se on hieman huijata.
>> Joten mitä muita asioita katsomaan,
juuri niin, että emme sulje pois muita,
jos menet Microsoft Azure, ne
on sekä Linux ja Windows tavaraa
ovat verrattavissa Amazonin.
Jos menet Google Compute Engine,
heillä on jotain vastaavaa samoin.
Ja vain pyöristää
Näiden pilvi tarjoukset,
Teen mainita yksi asia.
Tämä on suosittu verkkosivusto
se edustaja
luokan teknologiaa.
Ne olemme juuri keskustelleet
noin, Amazon, olisi IaaS,
Infrastruktuuri palveluna, jossa
eräänlainen fyysisen laitteiston palveluna.
On SAAS.
Oikeastaan ​​minulle hiukkaakaan nämä alas.
>> IAAS-- Infrastructure
Palveluna, SAAS,
ja PAAS, jotka ovat
huomattavan sekava lyhenteitä
jotka eivät kuvataan kolme
erilaisia ​​asioita.
Ja lyhenteet itse
eivät ole niin väliä.
Tämä on kaikki pilven tavaraa
Olemme juuri puhuneet,
alemman tason tavaraa,
virtualisoinnin laitteiston ja varastointi
in ns pilvi, onko se
Amazon, Microsoft, Google, tai muita.
>> Software as a service--
kaikki meistä eräänlainen käyttää tätä.
Jos käytät Google-sovellukset
Gmailin tai kalenteri-,
tahansa näistä web-pohjainen
sovellukset 10 vuotta sitten me
olisi kaksinkertainen napsautetaan kuvakkeita
meidän työpöydän ohjelmisto palveluna
on nyt todella web-sovellus.
Ja alustan kuin
palvelu sellainen riippuvainen.
>> Ja yksi esimerkki Annan teille täällä
yhteydessä pilvi computing--
on olemassa yksi yritys, joka on melko
suosittua näinä päivinä, Heroku.
Ja he ovat palvelu,
alustan, jos haluatte,
että toimii päälle
Amazonin infrastruktuuri.
Ja he vain tekevät entistä helpommaksi
kehittäjille ja insinöörien
saada web-pohjaisia ​​sovelluksia verkossa.
>> Se on tuskaa, aluksi käyttää
Amazon Web Services ja muita asioita.
Koska sinulla todella on
tietää ja ymmärtää
noin tietokantoja ja web-palvelimia ja
kuormituksen tasausta ja kaikki jutut
Olen juuri puhunut.
Koska kaikki Amazon on tehnyt ei ole
piilotettu ne suunnittelun haasteita.
He vain virtualisoida heitä
ja siirtää ne selaimen,
ohjelmistoksi sijaan laitteisto.
>> Mutta yritykset, kuten Heroku ja muut
PAAS tarjoajat, Platform palveluna,
he käyttävät näitä barebone perusteet
että olemme juuri puhuneet,
ja ne rakentaa helpommin
käyttää ohjelmistoa sen päälle
joten jos haluat saada verkkopohjainen
hakemuksen verkossa näinä päivinä,
et varmasti on
osaa ohjelmoida.
Sinun täytyy tietää Java tai Python tai PHP
tai Ruby tai joukko muita kieliä.
>> Mutta sinun on myös paikka laittaa se.
Ja puhuimme aiemmin noin
saada Web hosting-yritys.
Se on tavallaan vastaavat 2000-luvun puolivälistä
lähestymistapa saada jotain verkossa.
Nykyään ehkä sen sijaan maksaa joku
kuten Heroku muutamia dollareita kuukaudessa.
Ja olennaisesti, kun olet
tehdään alustavia kokoonpano,
päivittää sivuston, sinun
kirjoita komento ikkunassa.
Ja mitä koodia olet kirjoittanut
tässä kannettavan tietokoneen välittömästi
saa jakaa minkä tahansa määrän
Palvelimien pilvessä.
>> Ja Heroku huolehtii
kaikki monimutkaisuus.
Heistä kaikki tietokannan
tavaraa, kaikki kuormituksen tasapainotus,
kaikki päänsärkyä, jotka olemme
juuri kirjoitettu aluksella,
ja piilottaa kaikki tämä teille.
Ja vastineeksi, juuri
maksaa heille hieman enemmän.
Joten sinulla on näitä infrastruktuureja
palvelua, alustoja palveluna,
ja sitten ohjelmisto palveluna.
Se on myös tämä
abstraktio tai kerrospukeutuminen.
>> Kysyttävää pilven tai
rakentaa oman infrastruktuurin?
Selvä, se oli paljon.
Miksi emme mene eteenpäin ja
otamme 15 minuutin tauon.
Palaamme muutamia uusia käsitteitä
ja vähän käytännön mahdollisuuksia
ennen ilta on ohi.