SPIKA 1: Hebu majadiliano juu ya maji.
Katika tatizo hili, tunaomba user kuwaambia
sisi kwa muda gani katika dakika ya kuoga yao ilikuwa
na kisha sisi hesabu sawa
idadi ya chupa za maji
kwamba kuoga yao kutumika.
>> Kwa hiyo kile ni yetu kwa-do
kwa tatizo hili?
Kwanza, sisi ni kwenda kutaka
kuchochea na kisha kuhalalisha
pembejeo kwamba mtumiaji inatupa.
Mara sisi kuhakikisha kwamba sisi
na user pembejeo halali,
tunakwenda mahesabu
sawa idadi ya chupa za maji
kwamba mtumiaji alikuwa wakati wa
kuoga yao, na kisha tuko
kwenda kuwaambia yao kwa
uchapishaji nje idadi hiyo.
>> Basi hebu kukabiliana na kwanza wetu
Kazi, na hivyo kusababisha na kuthibitisha
user pembejeo.
Kwa hili tumekuwa imeandikwa
kazi kwa ajili ya wewe kuitwa
get_int iko katika CS50 maktaba.
get_int kuhakikisha kwamba pembejeo user
integer, hivyo idadi yoyote chanya,
idadi hasi, au
zero zote ni kukubalika.
Lakini kama mtumiaji pembejeo kitu kingine chochote,
hivyo macho yoyote ya barua au namba
au namba decimal, basi
user utakuwa ilisababisha jaribu tena
na kazi hawatakubali kitu chochote
mpaka user inawapa integer.
>> Hivyo ni jinsi gani sisi kutumia get_int?
Kama wewe kufungua workspace yako na
kuunda faili aitwaye integer.c hebu
aina zifuatazo.
Hashtag ni pamoja na cs50.h.
Hii ni muhimu kwa sababu get_int
ni cs50 maktaba kazi,
hivyo ni lazima hashtag ni pamoja na
tamko lake ili
kutumia kazi.
Na kisha katika kuu yangu
kazi mimi nina kwenda tu
tu piga kazi get_int.
>> Basi hebu kukimbia hii na kuona jinsi kazi.
Nimekuwa tayari ulioandaliwa hayo, hivyo hebu
tu kwenda mbele na kuendesha mpango huu,
./integer.
Hapa nina haraka na
hapa ndipo mimi pembejeo thamani.
Sema mimi kuweka katika baadhi tu ya integer,
50, anamwepusha mpango na quits
na hiyo ni kwamba.
>> Lakini kusema mimi kukimbia tena na
Mimi pembejeo kitu kingine.
Labda, hello dunia.
Hiyo si integer hivyo
mpango zitasababisha me kujaribu tena.
Hebu jaribu tena na
labda decimal wakati huu.
0.5, tena, si integer hivyo
Mpango hawatakubali ni
na kutakuwa na kuniambia kujaribu tena.
Basi hebu kuwapa idadi nyingine.
mpango anapokea yake,
quits, na sisi ni kosa.
>> Hivyo basi, tuna kazi
ambayo inaruhusu sisi na kuhakikisha
kwamba mtumiaji pembejeo
integer, lakini jinsi gani tunaweza
kweli kuweka wimbo wa
integer inputted na mtumiaji?
Naam, kila tutaweza kufanya ni duka
thamani hii katika kutofautiana, kusema n.
Hivyo kama mimi kutangaza integer n,
na mimi kuweka kwamba thamani ya get_int,
kisha n kisha kuhifadhi chochote
kuthamini user inputted.
>> Haki ya wote, hivyo sasa tumekuwa kuhakikisha kwamba
user itatupa integer
na tunajua jinsi ya kuweka wimbo
ya integer, lakini kumbuka,
integers ni wote chanya na hasi.
Hivyo ni kweli haina mantiki
katika mazingira ya tatizo hili
kwamba mtumiaji inachukua kuoga
ya kusema dakika hasi 12.
Kwa hiyo, tunahitaji kuhakikisha kwamba mtumiaji
kweli inatupa sifuri.
Sasa hatuna tu
kazi moja kwa kuwa,
hivyo tunakwenda kuwa na
kujenga kwamba sisi wenyewe.
>> Hivyo tunataka daima
kuchochea mtumiaji
mpaka wao kutupatia sifuri.
Kama mimi nina kufanya kitu kuendelea basi
hiyo ni sawa na kitanzi, marudio.
Hivyo moja ya constructs kwamba sisi kutumia
katika c kutekeleza marudio na loops
ni kitanzi wakati.
Hivyo kitanzi wakati, kama
inavyoonekana hapa, nitafanya
vilivyomo katika mwili wa kitanzi kama
muda mrefu kama kutokana na hali kutathmini
kwa kweli.
Haraka kama hali hiyo
kutathmini kwa uongo, basi
mpango wa kuendelea na chochote
inakuja baada ya mwili wa kitanzi.
>> Hivyo wakati loops ni kwenda
kuwa muhimu kweli kweli katika CS50.
Lakini katika hili hasa
kesi, tunajua kwamba tuko
kwenda kuchochea mtumiaji angalau
mara moja na kisha tu kitanzi kama ni lazima.
Hivyo hapa sisi kuja
maalum kujenga na hiyo ni
sawa na wakati
kitanzi aitwaye kitanzi do-wakati.
>> Hivyo kitanzi do-wakati executes
mwili wa kitanzi angalau mara moja
na kisha ni hundi ya kuona
kama ni lazima kutekeleza,
kinyume na kitanzi wakati,
ambayo itakuwa kuangalia hali
na kisha kutekeleza mwili.
Hivyo katika kitanzi do-wakati gani tupate
kufanya ni kuchochea mtumiaji kwa integer,
na kisha kuangalia kama ni batili au la.
Kama ni batili, basi tutaweza
kurudia utaratibu kuuliza mtumiaji
kutupa integer mwingine, na kisha
tu wakati kwamba integer ni halali,
tutaweza kuendelea
chochote huja baadaye.
>> Sasa utasikia taarifa kwamba
tamko la integer n
ni tofauti kidogo kwa nini sisi
alifanya kabla katika mfano uliopita
na hii ni kwa sababu ya upeo.
Kama sisi alikuwa ametangaza integer n ndani ya
mwili wa kitanzi do-wakati,
kisha sisi bila kuwa na uwezo wa kupata
kwamba thamani ya n nje ya wale curly
inakabiliwa na kuonyesha mwili wa kitanzi.
Lakini hatuwezi kwa kweli wanataka kupata
thamani ya n baadaye katika mpango wetu.
>> OK, hivyo sasa hebu majadiliano juu ya
nini hali hii inapaswa kuwa.
Tunataka tu reprompt
user kwa muda mrefu kama n ni batili.
Hivyo kufikiri kwa mwenyewe nini ni batili
integer thamani bila kuangalia kama
na kisha kuunda Boolean
kujieleza kueleza kwamba.
>> Sisi ni karibu kumaliza subtask yetu
ya kusababisha na kuthibitisha user pembejeo.
Basi hebu kufanya hili kidogo
bit user zaidi ya kirafiki
na kutoa user kidogo
bit habari zaidi
ya nini sisi ni kusababisha yao kwa.
Basi hebu kuchochea mtumiaji, per
spec, na dakika kamba.
Hivyo kwa kutumia kauli yako printf, kufanya
uhakika kwamba mechi hii hasa.
>> Sawa.
Hivyo basi, tuna user halali
pembejeo, integer chanya
thamani kwa muda wa dakika ngapi
walitumia katika oga.
Hivyo nini ijayo ni mahesabu ya
sawa idadi ya chupa.
Nini tunakwenda kufanya hapa inaweza
kuwa wazi sana kwa mara ya kwanza,
na kwamba ni sawa.
Nini tunataka kufanya ni sisi
wanataka kuanza kufanya mazoezi
wazo la kuchunguza mwelekeo na
kuendeleza kanuni kwa ajili ya tatizo.
>> Hivyo sisi ni aliiambia kwa spec
kwamba dakika moja katika oga
ni sawa na
chupa 12 za maji.
Hivyo basi dakika mbili ingekuwa
kuwa sawa na 24,
na dakika tano ingekuwa
kuwa sawa na 60.
Hivyo sasa kama unadhani
nimepata ni, basi hebu
kuona kama unaweza kuja
na muundo au formula
kueleza kama sisi kusema, n
dakika, jinsi wengi chupa za maji
ingekuwa kwamba kuwa walionyesha katika suala la n?
>> Tena, hata kama hii
inaweza kuwa rahisi mara ya kwanza,
baadaye wakati sisi kupata
matatizo ngumu zaidi
tunakwenda wanataka kupata katika
mazoezi ya kutambua
chati na kuendeleza kanuni
kufikiri mambo haya nje.
>> Katika c una upatikanaji wa
kiwango cha hesabu shughuli,
Aidha, kutoa,
kuzidisha, na mgawanyiko.
Hivyo mimi itabidi kuondoka kwa
wewe sasa kufikiri
jinsi ya kueleza
sawa idadi ya chupa
kwamba mtumiaji zinazotumiwa
wakati wa kuoga yao.
>> Yote ya haki, sisi ni karibu kufanyika.
Tumekuwa ilisababisha user kwa mchango wao,
tumekuwa kuhakikisha kwamba ni halali pembejeo,
na kisha tumekuwa figured nje ya jinsi
kwa mahesabu sawa
idadi ya chupa kwamba wao zinazotumiwa.
Hivyo jambo la mwisho kufanya ni pato
sawa idadi ya chupa
na hopefully kuhamasisha
yao ya kuhifadhi maji.
>> Outputting thamani itakuwa
kuwa printf taarifa yake.
Kama nilitaka kukuambia kuwa mimi
kuwa kipenzi tatu, kwa mfano,
Mimi wanaweza kutumia kauli printf
kwamba inaonekana kitu kama hiki.
Nina kipenzi tatu, na mpya
line kwa nzuri formatting.
>> Sasa sisi hawataki
tu kwa bidii kificho mambo.
Kusema idadi ya yangu
kipenzi mabadiliko baada ya muda.
Basi mimi nina kwenda kufanya matumizi ya
placeholders katika printf kauli yangu.
Hivyo hapa namba yangu ni integer.
Hivyo nina kwenda kufanya placeholder
kwa integer kutumia% i.
Mimi nina kwenda kuandika kamba,
na kisha baada ya kamba
Mimi kuandika comma na kisha
kutofautiana kwamba nataka magazeti.
Hivyo kwamba thamani itakuwa kuchapishwa
badala ya kuwa placeholder,% i.
>> Unaweza kutumia placeholders, kama
vizuri, kwa ikifungwa na% f.
Unaweza pia kuwa na nyingi
placeholders katika kamba.
Kwa mfano, kama mimi kuwa na idadi baadhi
ya mbwa na baadhi ya idadi ya paka,
Mimi kuweka placeholders mbili hapa na kisha
yangu vigezo mbili ili husika.
>> Hivyo sasa kwamba sisi kujua jinsi ya magazeti
maadili kuhifadhiwa katika vigezo,
Jambo la mwisho sana
kufanya ni kuhakikisha kwamba sisi
magazeti thamani katika format halisi
unahitajika katika vipimo.
Pamoja na kwamba, tumekuwa ilisababisha
user na kuthibitishwa mchango wao.
Tumekuwa kisha mahesabu sawa
idadi ya chupa za maji
kwamba wao hutumia wakati wa kuoga yao,
na tumekuwa outputted kwamba thamani kwao.
Na hivyo, tumekuwa maji kukamilika.
>> Jina langu ni [? Zamila,?]
na hii ni CS50.