David J. MALAN: Witaj, świecie, to jest CS50, wprowadzenie Harvard University do intelektualnej Przedsiębiorstwa w informatyce i sztuka programowania dla kierunków i nie-major podobne. Faktycznie, większość studentów, którzy podjąć CS50, zarówno na terenie kampusu i wyłączania nie mają wcześniejszego doświadczenia. 

To tutaj jest Sanders Theater na Uniwersytecie Harvarda, gdzie spotkamy się na wykłady i wprowadzenie każdym tygodniu koncepcji, jednak, po raz pierwszy w historii będziemy podróżować do Yale University dla niektórych wykładów, jak również. 

Wkrótce też spotkać Zamyla którzy Prowadzi spacer kursu poprzez, gdzie ona będzie musiał przejść przez każde z wyzwań tygodnie i Rob, który prowadzi Kursy postmortems w którym on będzie ujawniają rozwiązania takie same. I oh, Doug, który prowadzi sekcje, w toku w którym będzie on przeglądu tygodniu materiału w sposób bardziej szczegółowy. 

Na pierwszy problem w trakcie zestawy lub zadania programistyczne, będziemy zanurzyć się podstaw, a graficzny język programowania z MIT Media Lab, poprzez którą można zaprogramować poprzez przeciąganie i upuszczanie wirtualne puzzle że tylko blokady jeśli czyni logicznego sensu, aby to zrobić. 

Będziemy następnie przejść do C, bardziej tradycyjny język, z którym będziesz zbudować piramidę Mario i więcej. Będziemy wtedy odkrywać świat kryptografii sztuka kodowania Informacje i będziesz napisać kod, z którym do szyfrowania i deszyfrowania grypsy. 

Po tym, będziemy realizować w grę 15 i będzie tworzyć coś że ty i twoi przyjaciele zabawy. A potem przyjrzymy kryminalistyki. Ja przypadkowo usunąć kilka zdjęć i będziesz trzeba pisać kodu z które je odzyskać. 

Po tym, być może nasze Największym wyzwaniem w C. Będziemy oddać państwu słownika ponad 140.000 angielskich słów i trzeba, aby stworzyć najszybszy sprawdzania pisowni można. A potem będziemy przechodzić do programowania stron internetowych. Po pierwsze, będziemy realizować własny serwer WWW w C, który służy do rzeczywistych stron internetowych. Następnie, za pomocą PHP, SQL, i więcej, będziesz wdrożyć aplikację internetową z którego można kupować i sprzedawać akcje za pomocą wirtualnych dolarów, programowo, za pomocą Yahoo Finance do pobrania Ceny niemal w czasie rzeczywistym. 

Będziemy wtedy dopasować razem Mapy Google i Google News. I za pomocą JavaScript i więcej, będziesz zbudować aplikację internetową z którego można znaleźć artykuły z prawie wszystkich miast na świecie. Po tym wszystkim, będziesz budować coś zupełnie własnych. Końcowy projekt opracowany i realizowane przez ciebie. 

Wszystko to i wiele innych atrakcji. To CS50. 