>> ZAMYLA CHAN: Sa
initials problema, hindi namin
pagpunta sa prompt ng gumagamit
para sa kanilang mga pangalan at pagkatapos ay
i-print ang initials mula sa na pangalan.
Upang i-prompt ang user para sa pangalan,
gagamitin namin ang get_string function na
natagpuan sa CS 50 library.
>> Ikaw ay pinahihintulutan na gumawa ng
dalawang assumptions-- isa,
na ang string ay binubuo
ng lamang ng mga titik at spaces-- kaya
walang numero, walang iba pang mga character.
Din ka pinapayagang
ipalagay na mayroon lamang
pagpunta sa maging isang solong puwang
pagitan ng mga titik, sa pagitan ng mga pangalan.
>> Kaya sa sandaling ikaw ay may na string, at pagkatapos ay
sabihin pumunta sa i-print ang initials.
Sa halimbawang ito, sinasabi ko
ay upang maging isang perpektong user.
At gusto kong i-type sa aking pangalan na may
malaking titik Z at isang kapitel C,
na may isang solong puwang sa pagitan.
Kaya ang iyong mga programa ng gagawin
kalkulahin ang unang titik
at pagkatapos ay ang unang titik pagkatapos
isang puwang, at i-print out ZC.
>> Ngunit para sa Halimbawa, sabihin Mile
Banana ay nasa keyboard.
Well, upang siya ang maging isang
Medyo sloppier kay sa akin
am at lamang i-type sa lowercase
mga titik at isama ang isang dagdag na espasyo
sa harap ng kanyang unang pangalan.
Ngunit ang iyong programa ay dapat
magkaroon ng parehong eksaktong output,
na may malaking titik MB nang walang anumang mga puwang.
>> Sa wakas, sa tuwing na sa iyo
tinutukoy ang mga character na i-print,
siguraduhin na i-print ang mga ito bilang
uppercase gamit ang toupper function.
>> Ang pangalan ko ay ZC, at ito ay initials.