ZAMYLA CHAN: Sa initials problema, hindi namin pagpunta sa prompt ng gumagamit para sa kanilang mga pangalan at pagkatapos ay i-print ang initials mula sa na pangalan. Upang i-prompt ang user para sa pangalan, gagamitin namin ang get_string function na natagpuan sa CS 50 library. 

Ikaw ay pinahihintulutan na gumawa ng dalawang assumptions-- isa, na ang string ay binubuo ng lamang ng mga titik at spaces-- kaya walang numero, walang iba pang mga character. Din ka pinapayagang ipalagay na mayroon lamang pagpunta sa maging isang solong puwang pagitan ng mga titik, sa pagitan ng mga pangalan. 

Kaya sa sandaling ikaw ay may na string, at pagkatapos ay sabihin pumunta sa i-print ang initials. Sa halimbawang ito, sinasabi ko ay upang maging isang perpektong user. At gusto kong i-type sa aking pangalan na may malaking titik Z at isang kapitel C, na may isang solong puwang sa pagitan. Kaya ang iyong mga programa ng gagawin kalkulahin ang unang titik at pagkatapos ay ang unang titik pagkatapos isang puwang, at i-print out ZC. 

Ngunit para sa Halimbawa, sabihin Mile Banana ay nasa keyboard. Well, upang siya ang maging isang Medyo sloppier kay sa akin am at lamang i-type sa lowercase mga titik at isama ang isang dagdag na espasyo sa harap ng kanyang unang pangalan. Ngunit ang iyong programa ay dapat magkaroon ng parehong eksaktong output, na may malaking titik MB nang walang anumang mga puwang. 

Sa wakas, sa tuwing na sa iyo tinutukoy ang mga character na i-print, siguraduhin na i-print ang mga ito bilang uppercase gamit ang toupper function. 

Ang pangalan ko ay ZC, at ito ay initials. 