>> DAVID MALAN: Dobra, jesteśmy z powrotem.
Więc dla ekscytujące
Podsumowując, nasz ostatni odcinek
na programowaniu stron internetowych, które ja
myślałem, że będziemy używać jako ogólne określenie
uchwycić kilka pozostałych wątków.
Tak na koniec
dzień, my faktycznie
trochę hands-on programowaniu WWW
z językiem zwanym JavaScript.
I myślę, że przyjrzymy
na coś związanego z obrazami
i odkrywanie czegoś
potajemnie ukryte w obrazie,
a także zapoznać się z Google
Maps API, programowania aplikacji
interfejs, jako coś
przedstawicielem typu oprogramowania
to coraz częściej i
swobodnie dostępne już dziś.
>> Ale dlaczego nie spojrzeć
na składnik do tego świata
że mamy niby było
biorąc za pewnik istnieje
przez jakiś czas, to baza danych.
W przeciągu doby oraz
pół mamy założyć
że mamy dostęp do bazy danych, ale
Jaki problem ma baza rozwiązać?
Co to dla nas zrobić?
Co to jest?
>> PUBLICZNOŚCI: [INAUDIBLE]
DAVID MALAN: posiada wszystkie informacje,
OK, i jakie rodzaje informacji
można umieścić w nim?
>> PUBLICZNOŚCI: [INAUDIBLE]
>> DAVID MALAN: Wszelkie informacje
można umieścić w nim, dostaniesz z powrotem.
To prawda.
A w typowym miejscu, albo w sieci opartej na sieci WWW
Aplikacja, jakie rodzaje informacji,
W szczególności, można wprowadzić?
PUBLICZNOŚCI: [INAUDIBLE]
DAVID MALAN Użytkownicy.
Więc co użytkownik?
>> PUBLICZNOŚCI: [INAUDIBLE]
DAVID MALAN: OK, zarejestrowana
Użytkownik serwisu.
A co to znaczy
przechowują informacje użytkowników?
Co komponuje użytkownika?
Użytkownik ma co?
PUBLICZNOŚCI: [INAUDIBLE]
DAVID MALAN: Tak, osobiste
danych, a to mi się podoba.
Bądźmy bardziej precyzyjny.
Tak więc użytkownik ma zazwyczaj imię,
co jeszcze użytkownik może mieć?
PUBLICZNOŚCI: [INAUDIBLE]
DAVID MALAN: AN addr-- OK
tak na imię i nazwisko.
Dobre.
Rzeczywiście, niech naprawić
że ponieważ chodzi
aby otworzyć możliwość
Dyskusja, wciąż dalej.
Imię, nazwisko, płeć.
Identyfikator jakiegoś.
Co jeszcze?
Słyszałem coś innego wcześniej, też.
E-mail, adres pocztowy.
>> Warto więc wstrzymać się tam i teraz rozważyć
nie to co my przechowywania w bazie danych,
ale-- a nie dlatego, ponieważ jest to chyba
oczywiste, że po rejestracji użytkownika,
chcesz zapamiętać je na jakiś czas.
Nie chcesz go
być po prostu przechowywane w pamięci RAM
i bycia zapomnianym tak
skupmy się na how.
>> Okazuje się, że w
świat baz danych,
istnieje co najmniej dwa rodzaje tych dniach.
Coś o nazwie bazy danych SQL,
Structured Query Language,
lub cutely nazwane,
NoSQL, co nie jest SQL.
A drugi jest
przykładem tego, co może
nazwać obiektowy,
lub sklep obiektu, baza
która przechowuje obiekty, a nie, przepraszam
ja, jak wkrótce zobaczymy, wiersze.
>> Dlatego skupimy się na chwilę na
Pierwszy z nich, a mianowicie SQL
bazy danych, choćby dlatego, że jest to
już tak znane, każdemu
który wykorzystał Excel lub
Arkusze Google lub Apple
Numery lub dowolny standardowy
program arkusza kalkulacyjnego,
lub równoważnie lub
więcej sophisticatedly,
coś takiego jak Microsoft
Access lub Oracle
MySQL lub PostgreSQL lub, z których wszystkie
Nazwy produktów są dla wdrożeń
z następujących pomysł.
>> Relacyjne bazy danych jest po prostu
coś, co ma wierszy i kolumn.
A według wierszy i kolumn,
Dosłownie znaczy coś
w ten sposób, więc gdzie możemy mieć
nazwa pola i jego typ tutaj.
I rzeczywiście, niech mi
teraz rozpocząć mapować je.
Tak naprawdę, nie wiem
Dlatego zwróciłem osobnego wykresu.
Trzymajmy Ta prosta.
>> Mamy prawo tu
Początki naszego stolika, gdzie
jest to nazwa pola
i jest typu danych,
i rodzaju Znaczy co następuje.
Czy jest to liczba, to jest ciągiem znaków,
krótki łańcuch jak słowo,
to jest akapit, to jest
Dane binarne, jak obraz?
I niech po prostu drażnić tego
od siebie na chwilę.
Więc pierwsza nazwa, numer,
Ciąg, duży kawałek text--
PUBLICZNOŚCI: [INAUDIBLE]
DAVID MALAN: Tak, więc ciąg.
A w kontekście bazy danych, będziemy
zazwyczaj nazywają to pole char.
Powiem tylko char teraz, ale jesteśmy
zamierza udoskonalić tę chwilę.
pole znakowe.
Nazwisko pewnie to samo.
Płeć?
>> Mężczyzna czy kobieta, więc
może być polem char.
Może to być albo cytat, koniec cytatu
"Męski" lub cytat cytatu "żeński"
lub może być m lub f.
Jeśli chcesz być bardziej zintegrowane,
Może trzeba trzecią wartość
lub jakiś inny polu całkowicie.
A więc można używać True False.
Pole można nazwać męskiej i
to można powiedzieć, prawdziwe lub fałszywe.
Ale to nie musi uchwycić
wszystkie informacje można chcieć.
>> Tak więc okazuje się, że jest inny typ
w polu, które mogą być tu przydatne
w typowej bazie danych, zwany
enum, gdzie jest to pole znakowe,
ale ty, projektant, dostać się do
wyliczyć możliwych wartości,
jak cytat, koniec cytatu "męski", cytuję,
koniec cytatu "żeńskie" i tak dalej.
Tak, że niezależnie od wartości
jest w bazie danych,
jest rzeczywiście znakowym, ale
musi być jedną z tych wartości.
Prawdopodobnie nie będzie chciał
enum dla imienia lub nazwiska.
W przeciwnym razie musielibyśmy
wyliczyć, jak nazwa
wywodzi się z dosłownie każdego
Możliwe imię i nazwisko.
>> OK, więc co należy ID identyfikator być?
Tak, tak może być liczbą.
Warto więc trzymać
że na razie, numer.
A według numeru, numer jest
zbyt szeroka teraz.
Na końcu drugiego
dzień, czuję się jak my
powinny być trochę bardziej precyzyjny.
Ilość może oznaczać podobny, to
może być coś takiego 1.236.
I to chyba nie
Co rozumiemy przez ID.
Co mamy na myśli zapewne przez ID?
>> PUBLICZNOŚCI: [INAUDIBLE]
DAVID MALAN: Oh, OK, więc
Może to nawet nie jest liczbą.
Może to rzeczywiście unikalny identyfikator
to ciąg znaków, takich jak nazwa użytkownika.
Więc absolutnie niemożliwe.
Myślę, że ktoś prawdopodobnie
Oznaczało numeryczny, choć.
Więc zostańmy przy tym.
Jaką liczbę?
Co bardziej precise-- liczbę całkowitą.
Tak wiele, jak 0, 1, 2, 3,
więc my nazywamy to liczba całkowita.
I nawet wtedy, mogłem
być nitpicking, to
naprawdę nie tylko
Ogólnie całkowita chcesz.
Prawdopodobnie nie chcą wartości ujemne,
tylko dlatego, że po prostu czuje się dziwnie.
Prawdopodobnie chcesz dodatnich liczb całkowitych.
Więc można również wyrazić
że w bazie danych,
ale teraz powiemy całkowitą.
>> E-mail?
Jest to prawdopodobnie just-- co?
>> PUBLICZNOŚCI: [INAUDIBLE]
>> DAVID MALAN: To jest e-mail,
ale to znaki, prawda?
To po prostu ma ostry charakter, jak
jest "na" symbol lub coś innego,
ale to wciąż pole znakowe.
I adres pocztowy?
pole znakowe.
Tak, że to miły początek, ale
bądźmy trochę bardziej precyzyjne teraz.
>> Tak więc okazuje się, że w
baza danych, często
masz wybór nad bardziej wyrafinowane
wersje tych rzeczy.
W rzeczywistości, w typowej bazy danych SQL, SQL,
lub, bardziej ogólnie, relacyjnych baz danych,
Bazy danych z wierszy
i kolumny, często
dostać się określić nie tylko rodzaj
nauce, pozwól mi zrobić trochę miejsca here--
ale również długość.
>> Więc, jak długo to imię?
Myślę, D-A-V-I-D. OK, rozumiem I
Prawdopodobnie po prostu obraził jakby połowa
ludzi w pomieszczeniu, w prawo,
ponieważ wasze imiona są dłuższe niż pięć
Litery, więc pięć Wygląda trochę egoistyczne
i naiwny, więc co to jest lepszej jakości?
10, wszystko w porządku, i myślę,
jesteśmy OK w pokoju.
13?
30?
Dlaczego nie biorę
Podejście wcześniej, kiedy
Rozmawialiśmy o tablic i pamięci?
Dlaczego nie mogę po prostu powiedzieć jak 1000?
Nikt nie będzie nazwę
być dłuższy niż 1000.
Odepchnąć się.
>> PUBLICZNOŚCI: [INAUDIBLE]
DAVID MALAN: Tak, to jest
marnotrawstwem, w prawo, w szczególności
jeśli większość nazwy są tylko pięć lub 10 lub
15 znaków, to bardzo rozrzutny.
Więc wiesz co?
Jest to rodzaj trudne pytanie.
Teraz, z pewnością możemy analizować angielsku
i nazwy w jakimkolwiek innym języku
i dowiedzieć się, jak to, co jest
Średnio average-- naprawdę nie ma
pomóc us-- jaka jest max
Prawdopodobnie to, czego naprawdę chcą.
Ale okazuje się, że nawet
jedne nad wyborem typu tutaj.
>> W typowej bazy danych SQL, ty
coś nazywamy polem char
a także varchar, V-A-R,
dla zmiennego pola char.
A różnica jest następująca.
Pole char, to projektant,
trzeba określić z wyprzedzeniem
Dokładna długość pola.
Więc może imię
jak 20 czuje rodzaju bezpieczne.
Może trzeba zrobić kilka googling do
zobaczyć, czy to wystarczy faktycznie bezpieczne.
Jest to prawdopodobnie nazwa z 21
znaków, ale na razie załóżmy, że 20
jest bezpieczny.
>> Pole char sugerowałoby
w bazie danych, które Cię
są za pomocą 20 i zawsze 20 znaków.
Teraz, jeśli to tylko D-A-V-I-D, 15 osób
są tylko będzie puste znaki,
ale nadal używasz wszystkie 20 bajtów.
Pole VARCHAR Natomiast oznacza
Łańcuch powinien mieć maksymalnie 20 znaków
ale jeśli to tylko pięć,
masz zamiar używać tylko
pięć, a może sześć dla
Szczególna wartość na końcu,
jak ten, który omówiliśmy 0
oznacza koniec znaku
Kolejność, w pamięci.
>> Więc kiedy myślisz
można wybrać char
kontra varchar, zważywszy, że kompromis?
Char używa tyle znaków, varchar
wykorzystuje nie więcej niż tyle znaków.
PUBLICZNOŚCI: [INAUDIBLE]
DAVID MALAN: OK, gdy wiesz, że
Długość łańcucha dość przekonujące
po prostu użyć char, bo jeśli
wiesz, po prostu umieścić go w dół.
A może to prawda na zamek błyskawiczny
Kod, w Stanach Zjednoczonych, co najmniej 02138,
to zawsze będzie pięć
Znaki czasu dodania myślnika cztery.
Ale może masz jakieś wartości
które zawsze wiesz długość.
A może symbole państwowe,
jak NY New York,
i MA w stanie Massachusetts w USA.
Może masz jakieś sytuacje
gdzie jest to całkowicie uzasadnione,
ale w tym logiki, dlaczego
nawet overthinking to?
Dlaczego nie możemy po prostu użyć
varchar a wtedy po prostu
zawsze używać dwóch znaków mimo, lub
zawsze używać pięć znaków tak?
Dlaczego nie po prostu zapisać na varchar
Wszystko przez tą logiką?
Musi być jakiś haczyk.
PUBLICZNOŚCI: [INAUDIBLE]
DAVID MALAN: Could
napisać coś złego.
Tak to prawda.
Ale nawet wtedy nie można używać
więcej pamięci, niż przeznaczyć.
Mam jeszcze ostateczna
powiedzieć, na całej długości,
więc nie mogą przypadkowo dokonać
że błąd, ale to dobry pomysł.
To jest bardziej subtelny, ale to bardzo pokrewne
do naszej dyskusji, właściwie tablic
i połączone list wcześniej.
>> Okazuje się, że w bazie danych, o ile
wie, że wszystkie wartości są
o stałej długości, nawet jeśli
niektóre z tych wartości są puste,
rodzaj estetycznie puste,
D-A-V-I-D i 15 półwykrojów
Okazuje się, że jeśli każdy
Pole to jest tej samej długości,
podobnie tablicy miał wszystkie jego rzeczy
z powrotem do tyłu z powrotem do tyłu, tak aby
można po prostu Plus 1 dostać się do następnego
wartość, sam pomysł w tabeli bazy danych.
Jeśli cały swój charakter
łańcuchy są tej samej długości,
masz co się nazywa dostępie swobodnym.
Jeśli wszystkie struny są
Długość 20, to nie tylko
zrobić Plus 1 po prostu zrobić Plus
20 plus 20 plus 20 plus 20,
i można bardzo szybko przewijać
lub przeszukiwać wszystkie swoje dane.
>> Zmiennego pola char Natomiast
nie zawsze mają 20 znaków.
To może mieć 20, a następnie
15 i 19, a następnie 10
a więc jeśli chcesz szukać
przez niego, nie można ślepo
dodać 20 bajtów, aby dostać się do następnego.
Dosłownie trzeba przeszukiwać
ponieważ krawędź struktury danych,
jeśli chcesz, jest nierówny.
To niby idzie i obecnie opiera się
od rzeczywistej długości łańcucha.
Więc jeśli znasz długości, a
Kareem mówi użyć pola char,
dlatego, że zyskasz
Efektywność jest
możliwość przeszukiwania przez niego szybciej
jeśli szukasz danych,
inaczej użyć zmiennej.
>> Niestety, nie mam dobrej odpowiedzi
jak długo nazwa powinna być
ale na coś takiego
nazwę, powiedziałbym,
varchar jest powszechne
ponieważ nie będzie
być stałą długość dla każdego.
20, nie wiem, 20
czuje się trochę ciasno.
Powiedzmy, 50, 50.
Tak naprawdę nie kosztują, że
dużo więcej do powiedzenia na 50 zamiast 40,
ale w pewnym momencie trzeba
aby nawiązać połączenie wyroku.
>> Bardzo często, mówiąc,
dla [? historyczna?]
przyczyny, mimo że jest nadmierne,
to znaczy 255, ponieważ jakiś czas temu,
w popularnych systemów baz danych, takich jak
MySQL, darmowe narzędzie open source
że wiele firm
Nawet jak Facebook używany,
był to maksymalny domyślny
więc ludzie po prostu poszedł z nim.
Więc nie nierozsądne, ale będziesz
użyć trochę więcej intuicji
i powiedzieć, na pewno 50, to
prawdopodobnie nieco nadmierne.
>> Płeć, lubię wyliczenia,
a więc możemy w związku z tym
wyliczyć męskiej lub żeńskiej,
czy może bardziej efektywnie,
m lub f lub innego symboliką, ale
enum czuje się dobrym wyborem tam.
Żeby było jasne, płeć
może być tylko varchar,
i mogliśmy po prostu wszystko
zgadzają się mili ludzie,
zawsze umieścić te same wartości istnieje.
Mężczyzna czy kobieta lub cokolwiek.
>> Ale problem jest więc, że mogliśmy
pomyłki, gdyż [INAUDIBLE] zaproponował
wcześniej w innym kontekście.
Jeśli popełnisz błąd, możemy uzyskać
nieprawidłowe wartości w naszej bazie.
Więc co jest miłe o bazach
jak Oracle i MySQL i innych,
jest to, że masz ten ostatni
Warstwa obrony, gdzie
administrator DBA, bazy danych,
kto projektuje tę tabelę jak my
Są werbalnie, mogłaby
na miejsce wyliczenia, że
chroni przed że określając
mężczyzna, kobieta, i tak nikt nie
jeszcze żaden programista może przypadkowo
wstawić dowolną inną wartość.
Tak więc będzie to dobra rzecz.
Jest to cecha.
>> Więc identyfikator, zakładając numeryczny identyfikator go,
Prawdopodobnie powinno być dodatnia.
I czasami mają
okazją do omówienia długość.
Nie będzie zazwyczaj
określić numer tutaj
byś zamiast określać
jest to int, int lub duże,
ponieważ są one zazwyczaj nazywa.
Typowo jednak, liczba całkowita
będzie, powiedzmy, 4 bajty.
A jeśli to 4 bajty,
to ile bitów?
>> PUBLICZNOŚCI: [INAUDIBLE]
>> DAVID MALAN: 32 bity.
Więc ilu użytkowników możemy mieć w
Nasza baza danych, jeśli wszystkie one mają identyfikator
i ten identyfikator musi być unikatowa?
32 bitów oznacza, że ​​mamy wzory
jednego, dwóch, trzech, czterech, five--
tak jak wiele różnych wzorów zer
a te można mieć, jeśli istnieją 32?
To samo, co
pytając co dwa do 32?
To duża liczba, która
Nie mogę się dość dobrze,
ale wiem, że jest to około 4 mld USD.
Więc to oznacza, że ​​tabela bazy danych może
cztery miliardy użytkowników i to wszystko.
>> Więc jest to ciekawe
Konstrukcja implikacji.
Przyzwoity liczba firm
zdecydowali, może nie tyle
ich tabeli użytkowników, ponieważ mając
4 miliardy użytkowników jest rzadkim problemem.
Jest to coś w rodzaju Facebooka stylu
Problem nie jest typowym problemem firmy.
Ale może, jeśli masz dzienników transakcji
lub jakiś rodzaj danych, które stale
zostanie zapisana w bazie danych
które mogłyby mieć absolutnie miliardy
i miliardy wierszy i
korzystania z całkowitą dla niego,
co się stało jak najszybciej
można dostać się do wiersza numer 4 mld
a następnie spróbuj wstawić
4000000000-te i 1, że tak powiem?
Jestem upraszczając nieco liczb.
>> Można cofać, to znaczy ci
muszą obsługiwać go jakoś.
A co komputer będzie zazwyczaj zrobić,
myśleć o tym nawet z rana,
jeśli mają wartość 4-bitowy
jak 1, 1, 1, 1, które
po prostu związać rano
razem po południu, co
liczba ta ma reprezentować w systemie binarnym?
OK, zrobimy to łatwiejsze.
Co oznacza ten numer
reprezentacji w systemie binarnym?
OK, zrobimy to łatwiejsze, co
ma to oznaczać w systemie binarnym?
PUBLICZNOŚCI: Trzy.
DAVID MALAN: Trzy, ponieważ
mamy te column--
[ŚMIECH]
Uff!
Mieliśmy kolumnę jedynek
a kolumna dwójki.
Więc załóżmy, że rzeczywiście nasze
[? bramkowe?] nie 32 bity,
ale to były dwa bity, możemy
liczyć od liczby 0, 1, 2, 3 użytkownika
a następnie jesteśmy rodzajem
z powrotem do użytkownika 00 ponownie.
Więc to, co zazwyczaj dzieje.
Jeśli kiedykolwiek usłyszał wyrażenie--
Prawdopodobnie nie, ale jeśli have--
całkowitą przepełnienie, gdzie
utrzymać przerzucanie wszystkich bitów
być jak największej wartości,
a następnie jesteś poza bitów,
co się zwykle dzieje?
Dlaczego mówię 00?
Cóż, to jest trzy.
Jak mogę reprezentować 4?
Jak mogę reprezentować
do numeru 4 w binarnym?
PUBLICZNOŚCI: [INAUDIBLE]
DAVID MALAN: jedno- tak,
nie mów, 100 per se,
bo ma niewłaściwy
konotacji, ale 1-0-0.
Tak, że to rzeczywiście numer 1-0-0
poprawne, ale jeśli masz tylko dwa bity,
co ty naprawdę zrobić?
Pan przewrócił się na 00.
I rzeczywiście, to co by się stało.
Faktycznie, można pomyśleć
o tym bardziej swojsko.
Jeśli pamiętacie, co,
16 lat temu, świat
miała kończą się z chwilą
problem Y2K stało.
Dlaczego?
Oraz większość komputerów, na
rozsądne decyzje,
zostały przechowywania numerów, takich jak osoby
rok 1975 lub 1999 roku
używając tylko dwóch cyfr
w pamięci komputera.
Zatem, oczywiście, co się dzieje
kiedy dojdziesz do roku 2000,
udać się do tego, a raczej tak.
Więc idziesz do 2000 roku, ale jeśli
używasz tylko dwóch cyfr to wygląda
podobnie jak w roku 00 i
Więc już przewrócił.
A to dlatego wiele systemów
musiały być aktualizowane w czasie.
>> Więc z tym powiedział, firmy takie jak
Facebook rozbieg przed tym.
Tak więc jedynym sposobem, aby poradzić sobie z
Sytuacja, szczerze mówiąc, jest to przewidzieć.
Lub najczystszym sposobem
obsłużyć tę sytuację
jest przewidywanie tego, więc nie
musiał dokonać zmiany później.
Więc zamiast 8 bajtów, wiesz co?
Mam zamiar być myślących
tutaj, nawet jeśli jest to
trochę optymistą, że
będziemy mieć 4 miliardy
oraz 1 użytkowników na naszej stronie internetowej.
Ale niech po prostu użyć 8 bajtów lub
64 bitów, które zwykle byłyby
nazywa dużą liczbę całkowitą, bardzo techniczny.
A to po prostu oznacza, że ​​można mieć
jeszcze więcej cyfr numeru.
Ale jest to ważny
decyzja projektowa,
bo jeśli wybrać numer
ma zbyt mało bitów wyrazistości
można rzeczywiście stworzyć
błąd w oprogramowaniu.
>> W porządku, więc niech to zakończyć
z e-mail i adres pocztowy.
Dlatego e-mail, jak długo powinien
adres e-mail będzie?
50.
Naprawdę nie mam pojęcia, ale to
Prawdopodobnie coś takiego,
bo inaczej nikt nie będzie
napisać do ciebie, jeśli robi się zbyt długo, więc 50,
chodźmy z nim teraz.
adres pocztowy, jak długo powinien być?
PUBLICZNOŚCI: [INAUDIBLE]
>> DAVID MALAN: Nie
tylko kod pocztowy, choć.
adres pocztowy, słyszałem.
Tak to jest jak 1 Brattle Square
przecinek, Cambridge Mass., przecinek, 02138.
I rzeczywiście, niech mi tylko wyciągnąć
się trochę arkuszu tutaj.
To czuje się jak to jest
stracona szansa.
Jeśli mamy 1 Brattle Square,
przecinek, Cambridge MA 02138,
Czuję, że możemy zrobić lepiej
niż tylko adres pocztowy.
Dlaczego nie wybuchnie to trochę?
Co ja zmierzam?
Co powinniśmy zamiast tego
tutaj dla naszych wierszy, może?
>> PUBLICZNOŚCI: [INAUDIBLE]
>> DAVID MALAN: Tak, tak, niech
nazwać street_number,
oraz podkreślenia jest tylko wspólna
sposobem posiadania co wygląda jak przestrzeń,
ale to nie jest, faktycznie.
Street, a następnie city-- przykro?
>> PUBLICZNOŚCI: [INAUDIBLE]
DAVID MALAN: Mogliśmy zrobić.
Linia jedna, druga linia.
Dlaczego nie zachowa
to proste teraz,
ale to absolutnie
akceptowalną decyzją.
A potem stan, a następnie niech
być trochę US-centric teraz
i po prostu zrobić, kodu pocztowego, tylko dlatego,
będzie to prowadzić do interesującej pomyłkę
lub problem.
Więc przypuszczam, że teraz nasz adres.
To trochę bardziej irytujące, że
mamy te wszystkie kolejne pola,
ale teraz możemy oznaczyć
rzeczy trochę lepiej.
>> Numer Więc teraz pewnie ulicy
nie powinno być znak, powinno?
Jaka powinna być?
PUBLICZNOŚCI: [INAUDIBLE]
DAVID MALAN: Być może, wiele
jak ponownie liczbą całkowitą?
Dużą liczbą całkowitą?
Prawdopodobnie nie żyje
w 4 mld Main Street
albo coś takiego szału.
Więc prawdopodobnie jest liczbą całkowitą
porządku, ale ma nikogo
kiedykolwiek żył pod adresem jak
1A Brattle Square, lub 1 i 1/2?
Te rzeczy istnieją, niestety,
nawet jeśli nie mieszkam tam,
są te anomalie
jak apartamentami 1A, 1B, 1C.
Więc wiesz co, my prawdopodobnie
nie powinien iść z liczby całkowitej,
w przeciwnym razie będziemy
stracić część sprzedaży.
>> Pole Char, może być?
Nie wiem, jak długo.
Prawdopodobnie nie będzie
tak długo, więc 10 lub coś.
Nikt nie zamierza pisać
dłuższy liczba, być może.
Ale znowu, powinniśmy chyba
dać więcej myśli do tego.
Może google, zrobić rozeznanie,
ale pójdziemy z naszych wnętrzności teraz.
Ulice, char, 50, nie wiem.
W pewnym momencie, nikt nie będzie
pisanie na kopercie,
też, więc nie ma chyba
niektóre górne granice tam.
Miasto, ten sam, na pewno, tak char 50.
>> Państwo może być US-centric teraz.
Więc może to być lista, tak miły
zaproszenia wyroku, państwa.
To może być jak dwa znaki.
Tak naprawdę, być może, I powtarzał char.
Pewnie myśli varchar,
tylko dla niektórych efektywności,
ale wrócimy do
że decyzja w jednej chwili.
Może być char o długości 2 dla państwa.
Jeśli w Stanach Zjednoczonych mają, jak MA,
Massachusetts, Nowy Jork, Nowy Jork, New Jersey, New
Jersey, i tak dalej.
Więc to może być ustalona na tym.
DC Waszyngtonie.
>> Ale myślę, Olivier, ty
zaproponował inne podejście.
PUBLICZNOŚCI: [INAUDIBLE]
DAVID MALAN: Tak, tak, to jest
trochę irytujące, aby wpisać,
ale enum może więcej sensu,
Ponieważ ten sposób, przynajmniej w USA
można wyliczyć, jeśli mozolnie, ale
to zrobić tylko raz w bazie danych
i nigdy nie trzeba myśleć o
Opisz wszystkie kody dwa 50-znakowe.
Więc chciałbym enum.
Trzymajmy się, że nie, ponieważ
To rodzaj wymusza więcej dyscypliny.
A następnie kod pocztowy?
Myślę, że Andrew miał myśli na ten temat
PUBLICZNOŚCI: [INAUDIBLE]
DAVID MALAN: Tak, pięć lub dziewięć.
Niech po prostu keep it simple.
Wystarczy zrobić pięć do teraz.
Ale może po prostu mogłem
zrobić całkowitą, prawda?
Mógłbym, ale wiesz co zrobiłem
ten błąd raz, w pewnym sensie.
Wiele lat temu, byłem migracji z
Microsoft Outlook do Gmail
i Outlook ma sposób eksportowania
wszystkie kontakty jako plik Excel,
plik CSV, oddzielonych przecinkami pliku wartości.
I popełnił błąd, ja
myśleć o podwójne kliknięcie,
raz Pobrałem wywóz,
upewnij się, że wyglądało to jak się spodziewałem.
Muszę uderzyć Zapisz lub pozwolić
auto-save kopa albo coś.
Bo kiedy następnie importowane
go do Gmaila, to wszystko działało.
Ale przez lata, do dnia dzisiejszego, a
Zrobiłem to pięć lat, 10 lat temu,
Ja wciąż znalezieniem przyjaciół, którzy mają
Adresy, które wyglądają następująco.
Czemu?
>> PUBLICZNOŚCI: [INAUDIBLE]
>> DAVID MALAN: Zajęło
przycisk 0, a raczej to,
wziął cały kod pocztowy jako
liczbą, a więc jest to
wiodącym 0, co oznacza,
to nie ma znaczenia.
I tak 2138 wydaje się być mój kod pocztowy.
A to, szczerze mówiąc, przykry Excel
Funkcja czym myślę domyślnie
nawet jeśli to ma po prostu
być tekst, Microsoft Excel
postanawia, pozwól mi być pomocny,
i oh, widzę tylko liczby.
Załóżmy, traktować je jako numery.
I to obcina zera.
>> Przysięgam na Boga, każda para
miesięcy znajdę adres,
iz jakimś OCD, wracam
i dodać 0, chociaż nigdy
wysyłać ludzi liter lub cokolwiek.
Ale ja wciąż znalezienie resztki tego.
Więc to znaczy, czy to dobry pomysł?
OK, nie, ponieważ każdy w
Massachusetts, w tym obszarze,
będzie mieć wy je prowadzące.
Więc chodźmy z podobnym
char, prawdopodobnie pięć.
>> I tu, uświadomiliśmy sobie, że
przydałby enum i my
mógłby wyliczyć 10000
Możliwe kody pocztowe,
ale czuje się jak to jest prawdopodobnie
przekraczania linii, jak, korzyści.
Jeśli trzeba, że ​​wejście
dużo danych do bazy danych
chronić przed czymś.
Więc char sprawę można wpisać
w H-E-L-L-O jako swój kod pocztowy,
co nie jest oczywiście numeryczne.
Więc nie ma sposobu, w
typowy bazy danych,
określić tylko numeryczne i
tylko pięć znaków,
więc będziemy mieć
to zrobić w kodzie.
Mamy zamiar to zrobić w PHP, lub
Java czy cokolwiek innego języka jesteśmy
stosując na serwerze egzekwować
tego rodzaju ograniczeń.
>> Whoo!
W porządku, więc wszelkie pytania po prostu jeszcze?
Zróbmy kolejny decyzji projektowych.
Okazuje się, że ciebie
również dostać się do wyboru,
przy projektowaniu bazy danych SQL lub
Typowe relacyjne database-- gdzie
znowu, po prostu relacyjne
Oznacza wierszy i kolumn,
to w jaki sposób organizować swoje data--
i uświadomić sobie, że to, co oznacza to,
Byłem mylące w
że jestem drawing-- tego
jest to, co nazywa się schemat
w tabeli bazy danych.
To jest jak
specyfikacje dla table--
ale kiedy przychodzi czas
faktycznie przechowywania danych,
a my zrobimy to po prostu przykład tutaj.
Zamierzam otworzyć Excel, ponieważ
Excel da mi wiersze i kolumny.
I to jest dokładnie to, co Oracle i
MySQL i inne narzędzia będą mi dać.
Więc jestem po prostu będzie używać
że ze względu na dyskusji.
Pozwólcie mi iść do przodu i otworzy się
Przedstawiciel Dokument tutaj
przybliżyć trochę.
Tak na przykład, nasze nagłówki są teraz
imię, nazwisko, płeć, ID,
e-mail, numer, ulica, okrzyki.
Ulica, miasto, województwo, tuż
temat mieści się na ekranie.
>> Więc co to oznacza to, że gdy
użytkownik najpierw rejestruje na mojej stronie,
to będzie coś podobnego
David Malan, m, powiedzmy, 1,
malan@harvard.edu, numer ulica będzie
być jak 1 Brattle Square, Cambridge, MA,
02138, i tak dalej.
Więc kiedy mówię, że relacyjna baza danych
lub bazy danych SQL jest rzędy i kolumny,
To znaczy.
To rzeczywiste dane są przechowywane
w wierszach i kolumnach.
Jest to po prostu zbieg okoliczności,
że mówiliśmy,
a ja po prostu rysowania
w wierszach i kolumnach.
Jest to tylko schemat,
nadrzędnym definicja.
>> Więc z tych pól tutaj
lub równoważnie, tam,
które są pola, które naszym zdaniem
Jestem prawdopodobnie wyszukiwać jeśli jestem użytkownikiem
czy ja jestem administratorem bazy danych?
Jak, co pól jestem
rzeczywiście będzie wyszukiwać?
>> PUBLICZNOŚCI: [INAUDIBLE]
>> DAVID MALAN: nazwa, tak więc
Podoba mi się fakt that-- tak,
e-mail może być dość powszechne.
Niestety, pan powiedział imię.
Więc maybe-- i znowu jesteśmy
rodzaj mówienia w sposób abstrakcyjny.
Nie wiem dlaczego, że
być wyszukiwania nazwy,
ale czuje się uzasadnione, jeśli
szukasz użytkownika.
Może stwierdza, pamiętaj, ID.
>> I to jest śliskie
stok, bo mogłem
wymyślić scenariusz, w którym
Może mój szef poprosił mnie,
ilu ludzi mamy na naszej stronie?
Ile kobiet mamy na naszej stronie?
I tak, w tym miejscu, warto
szukać w dziedzinie płci, też,
i nic więcej.
Więc nie jest to kompromis tutaj.
Znowu, nie ma
prawidłowa odpowiedź, ale nie
Jest to cecha większości baz danych SQL
znany jako indeksowania, przy czym
Ci, projektant, The
Administrator bazy danych,
się zdecydować, które z wyprzedzeniem
Pola oznaczone na bazie powinny zoptymalizować
dla wyszukiwań.
>> Można by powiedzieć, bardzo naiwnie, optymalizacji
tego, że optymalizacja, optymalizacja tego,
optymalizacji, że i to,
a baza danych
zrobić jakąś magiczną rzeczą pod
kaptur, i coś zrobić w taki sposób,
że następnym razem szukać
na każdym z tych pól,
będzie to, w rzeczywistości, być szybciej.
To jest możliwe.
To nie przekreśla się na zewnątrz.
Ale musi być zapłacona cena.
>> Jeśli naiwnie, lub zbyt entuzjastycznie
powiedzmy, spis wszystkich tych dziedzinach,
by tak rzec, aby je wszystkie
efektywnego przeszukiwania,
jaką cenę są prawdopodobnie płacić?
PUBLICZNOŚCI: [INAUDIBLE]
DAVID MALAN: Wydajność.
Co masz na myśli?
Również wydajność, przynajmniej w
Kontekst Mam dyskusji, jest lepiej.
To definicja indeksowania.
To sprawi, że wyszukiwanie szybciej.
Więc czas zmniejsza się, że tak powiem.
PUBLICZNOŚCI: [INAUDIBLE]
DAVID MALAN: Kosmos.
Więc znowu, są częstym handlowej.
Mogę przyspieszyć wyszukiwanie, ale to
będzie kosztować więcej bajtów przestrzeni.
Czemu?
Cóż, domyślnie, jeśli mamy żadnego z
Te czerwone gwiazdy, żaden z tych wskaźników,
jak mówię, w jaki sposób szukać
o nazwie w tej bazie danych?
Warto więc zwrócić naszą
Uwaga do tego przykładu.
Jeśli mamy Dawida i Scully i Kareem
i Arwa a inni w tych wierszach,
na przykład.
>> Więc zróbmy dokładnie to.
Scully jest tutaj, a następnie
mamy Kareem i ARWA,
i wszyscy, jeśli nie
mają indeks zdefiniowany, by tak rzec,
najlepiej można zrobić, to przeszukiwanie liniowe.
Jeśli szukasz ARWA, nie jesteśmy
będzie mógł wskoczyć do niej
szybko.
Mamy zamiar rozpocząć szczyt i
przejść całą drogę na dno,
podobnie naszej pierwotnej
Przykładem Mike Smith.
>> Jeśli jednak mówię, hej, bazy danych,
Indeks nazwa pierwszego pola,
to będzie coś zrobić
hodowcy i wspierać coś
jak poszukiwania binarnego.
To prawdopodobnie nie jest przeszukiwanie binarne per se.
Bazy danych mają tendencję do używania innym
Struktura danych o nazwie B-drzewa,
Nie należy mylić z drzew binarnych,
które po prostu zrobić to szybciej szukać
coś logarytmicznej w przyrodzie.
Ale cena, jaką płacisz budować, że
Opcja, że ​​struktura danych w pamięci,
Jest więcej bajtów.
Więc może to potrwać kilka megabajtów,
kilka gigabajtów, kto wie?
To zależy od danych.
>> Więc w pewnym momencie, musisz zdecydować,
to chyba nie to częsty przypadek.
Więc jakie są faktyczne wspólne
przypadków, jeśli naprawdę miał do wyboru,
jaki jest twój ulubiony pola może być?
E-mail.
I podoba mi wiadomość, ponieważ e-mail,
Teoretycznie powinna być unikalna.
I tak zazwyczaj, gdy wiesz,
z góry, że jednym ze swoich dziedzin
jest lub będzie wyjątkowy, że
wydaje się być dobrym pola
szukać dalej, ponieważ w ten sposób,
podczas wyszukiwania na coś,
masz zamiar wrócić do jednego lub
zera odpowiedzi, a następnie gotowe.
Nie trzeba, aby utrzymać
szuka jeszcze innych.
>> I tak w tym przypadku tutaj, e-mail,
tak długo, jak nie można zarejestrować dwa razy
z tego samego e-mail, jest dobry.
ID definicji w
informatyka świata,
jeśli mówimy o
Identyfikator, że lepiej być unikalne.
To rodzaj konotacji
dowodu osobistego lub identyfikatora.
A reszta z nich może być,
nazwijmy je miło bogatymi,
ale naprawdę nie potrzeba.
>> I tak w bazie danych,
określić indeksy,
ale można być jeszcze bardziej precyzyjne.
Można powiedzieć, hej, bazy danych, upewnij się,
że każdy identyfikator w tej tabeli jest unikatowy.
Nawet nie pozwól programista
przypadkowo umieścić w duplikatu email
lub duplikat numeru identyfikacyjnego.
Więc podobnie jak teksty stałe
chronią nas Podobnie,
mogą mieć te mechanizmy obronne niższego poziomu.
I tak projekt bazy danych, w
pewnym sensie jest to rodzaj zabawy,
bo robisz to defensywnych.
Możesz założyć, że rodzaj pracy
okropne, straszne programistów
i chcesz umieścić w tyle obronne
jak można chronić swoje dane,
ale jednocześnie chcesz
aby pomóc im lepiej
wybierając które
Pola do optymalizacji.
Nie można jednak muszą to zrobić w
próżnia jak my niby jesteśmy.
Musicie wiedzieć, jakie są
Te wspólne przypadki bycia.
Jeśli deweloperzy
wykonawczych książkę adresową,
można bardzo dobrze chcą, aby móc
szukać na niemal każdej dziedzinie,
prostu charakterem aplikacji.
Więc może wydać
że dodatkowa przestrzeń.
>> Prawo, jakieś pytania?
Tak.
>> PUBLICZNOŚCI: [INAUDIBLE]
>> DAVID MALAN: Nie
>> DAVID MALAN: OK.
>> PUBLICZNOŚCI: [INAUDIBLE]
>> DAVID MALAN: Oh, więc
Rozmawiamy w sposób
teraz to zupełnie język agnostykiem.
Więc mówimy teraz o
relacyjnych baz danych, bardziej ogólnie,
baz danych SQL lub bardziej ogólnie.
>> PUBLICZNOŚCI: [INAUDIBLE]
>> DAVID MALAN: Lepszym słowem w użyciu
to może być używane przez każdego języka.
Więc mogę napisać kod JavaScript, C
kodu C ++ kod, kod Java, kod Ruby,
z których wszystkie rozmawiać z
baz danych i wykonywania zapytań.
W rzeczywistości, to nie jest zły
segue przykładowego zapytania.
I znowu, nie zamierzamy wchodzić
Java lub C ++ lub którykolwiek z tego więcej,
ale w SQL, język, do którego trzymam
odwołując się Structured Query Language,
Ta sama jest językiem programowania,
ale to ma być wykorzystane do nie
niespodzianka, skonstruowane zapytania zapytania.
>> Mam tu na myśli to.
Sposób, w jaki wybrać dane
z bazy danych MySQL
jest dosłownie wpisać w swoim programie
coś jak select gwiazdy od użytkowników.
Jestem zakładając, że tej tabeli,
odtąd nazywany użytkowników.
Mogę nazwać cokolwiek chcemy,
ale że niby ma sens.
A więc wybierz to bardzo
Wspólne czasownik, jeśli ciebie
będzie w SQL, które dosłownie robi.
Co sądzisz gwiazdki
oznacza w tym kontekście?
>> PUBLICZNOŚCI: [INAUDIBLE]
>> DAVID MALAN: Przepraszam?
>> DAVID MALAN: Nie jest wymagana, to
szerszy zakres niż ta, faktycznie.
To wieloznacznik.
Gwiazda prawie zawsze oznacza coś,
Oznacza to więc, w tym przypadku,
wybrać wszystko z bazy danych.
Więc kiedy mówię to, mam na myśli
oddajcie mi każdą kolumnę
z mojego stołu nazywa użytkowników.
Więc daj mi zestaw wyników, jak to się nazywa.
Innymi słowy, daj mi kopię tego
arkusza kalkulacyjnego, co mi chodzi.
>> Ale gdybym powiedział wybierz gwiazda z użytkownikami
gdzie id jest równe 1, jak duża powinna
mój zestaw wyników będzie potem?
Lub równoważnie, ile wierszy powinno
I być zwracane z bazy danych?
Prawdopodobnie tylko jeden, jeśli mam rzeczywiście
ID traktowane jako unikatowy identyfikator,
David i jeśli ma to unikatowy identyfikator, ja
powinien wrócić jeden i tylko jeden wiersz
zawierający wszystkie informacje Dawida.
Gdybym powiedział, gdzie ID
równa się 99, powinienem wrócić,
W tym kontekście, wiersze zerowe,
co najmniej w danej chwili.
>> Jednakże, jeśli naprawdę nie obchodzi
o wszystkich tych informacji,
Mogę tylko powiedzieć, skąd David żyć?
Wybierz kod pocztowy z
użytkowników, gdzie ID to 1.
Pozwoli to wybrać tylko mnie zip Dawida
Kod i nie całość tego wiersza.
Dlaczego mogę to zrobić, zamiast
zapytanie gwiazda, dzikie karty?
>> PUBLICZNOŚCI: [INAUDIBLE]
>> DAVID MALAN: Tak, może muszę go tylko.
Tak więc wydajność jest jeszcze odpowiedź tutaj.
Dlaczego prosić o więcej
Informacje niż trzeba,
bo nawet jeśli to wszystko prawda razem,
trzeba jeszcze skopiować te dane,
wydaje się, z bazy
do programu jakoś,
i to jest po prostu głupie, jeśli ciebie
Wystarczy pięć z tych cyfr,
nie całość rzędu.
>> Więc jak mam wstawić użytkownika?
Załóżmy, że użytkownik ma tylko
rejestrowany po raz pierwszy.
Składnia zazwyczaj wygląda następująco.
Wstaw do użytkowników, a
potem powie wartości,
i wtedy powiedzielibyśmy wartości
jak, powiedzmy, Lauren Scully,
Nasz kamerzysta tutaj.
A następnego pole jest płci.
Więc mówimy cytat, koniec cytatu
"F", to mamy identyfikator
a ja zamierzam say-- niech
udawać, że nie jest w rzeczywistości tutaj
więc będziemy do tyłu w historii.
Więc 2 będzie jej ID.
A potem następne pole
Oto jej e-mail.
Więc to będzie jak
Laura Scully i tak dalej,
a my po prostu kropka kropka
dot go stąd dalej.
Teraz będzie trochę
żmudne, ale zapytanie wkładka
ostatecznie wyglądać.
>> Jeśli chcę się pozbyć
Scully, uh-oh, niech wyrejestrować
jej, że jej usunięcie konta,
usunąć z użytkownikami, gdzie ID równa 2,
będzie pozbyć Scully.
Albo mogę powiedzieć ustawić użytkowników aktualizacji,
powiedzmy, co możemy zmienić?
Załóżmy, że ona porusza.
Ustaw suwak równa 021-- nope,
to jej obecny zip.
90210.
Jedyny inny kod pocztowy
Wiem, że na świecie.
Tak, że nie zmieni
Jej błyskawiczny code-- właściwie
że nie zmieni swojego kodu pocztowego.
>> Co ja zrobiłem?
Mimo, że składnia jest prawdopodobnie nowa.
>> PUBLICZNOŚCI: [INAUDIBLE]
DAVID MALAN: Tak, przeprowadziłem wszystkich
w Beverly Hills w Kalifornii.
Więc rzeczywiście powinny
powiedzieć, gdzie ID jest równy 2.
I tak dalej.
Więc SQL jest wszystko o nich
rodzaje instrukcji.
SELECT, INSERT, usuwać, aktualizować
tych predykatach na koniec
klauzule te, gdzie można tak powiedzieć.
I jest o wiele więcej można
zrobić, ale to tak naprawdę sprowadza się
po prostu, jeśli arcanely, wyrażając
co chcesz baza do zrobienia.
>> A potem w bazie
zorientuje się, kiedy
Po włożeniu Lauren Scully Into the
bazy danych, gdzie umieścić ją w pamięci
tak, że możemy bardzo szybko uzyskać
jej podstawie swojego adresu e-mail
lub na podstawie jej numerem identyfikacyjnym lub tym podobne.
Tak, Dan.
PUBLICZNOŚCI: [INAUDIBLE]
DAVID MALAN: Naprawdę dobre pytanie.
Czy te skrypty zmienić
Microsoft Access do bazy danych Oracle
MySQL do PostgreSQL?
Krótka odpowiedź brzmi: to zależy.
Teoretycznie jest bardzo
istotny wspólny podzbiór SQL
która jest wspólna dla wszystkich
z tych realizacji.
Jednak z różnych producentów
posiada dodatkowe funkcje
do swoich baz danych do robienia pewnych rzeczy
poza zakres tych funkcji,
które może, w rzeczywistości, złamania.
>> Więc sposób programistów
zabezpieczyć się przed tym,
jest to, że zamiast pisania surowe
kod SQL jak piszę tutaj
że zamiast korzystać z biblioteki,
wspólna biblioteka, która sama w sobie
to rodzaj wyższego poziomu i abstrakty
Odległość który produkt używasz.
A to daje
Funkcje i procedury
zadzwonić, tak, że nigdy
faktycznie zapisze surowego SQL.
>> W teorii, to można zmienić
Produkty z Oracle do Microsoft
lub odwrotnie albo coś
indziej, a dosłownie
zmienić nic o kodzie.
Rzeczywistość jednak jest taka, że ​​czasami
zrezygnować cechy będące rezultatem.
Można wybrali produkt, ponieważ
to musi te funkcje wartości dodanej,
i nie jesteś już teraz
stosując je świadomie.
>> I Anecdotally, większość firm tendencję
nigdy nie odejść od swojej bazy.
Tak więc, jest to miłe
posiada funkcję, rzeczywistość
to, że jeśli jesteś remonty
baza danych, jesteś
Prawdopodobnie co kiście innych zmian
w każdym razie, że nie koniecznie
Przewidujemy, że trzeba.
Więc to zapewne
over-engineering problemu,
ale to naprawdę zależy od kontekstu.
Ale teoretycznie SQL wspólne
poprzek tych różnych produktów.
Naprawdę dobre pytania.
Tak.
>> PUBLICZNOŚCI: [INAUDIBLE]
>> DAVID MALAN: Tak, tak,
można myśleć bazy
Jest to serwer, na koniec
dzień, a wewnątrz tego serwera
Jest cała masa
tabele, wiersze i kolumny.
A kiedy wysłać zapytanie jak to
z programu, witryny,
napisany w języku Java, Ruby, Python, niezależnie,
serwer odbiera polecenia
i interpretowania go w
dosłownie tak samo
omówiliśmy wcześniej w
interpretowane języki,
a następnie wykonywanie pewnych działań na zera
lub więcej wierszy w zero lub więcej tabel.
PUBLICZNOŚCI: [INAUDIBLE]
>> DAVID MALAN: Dokładnie, dokładnie.
Więc w Pseudokod za coś
jak to może być to.
W pliku PHP, albo
Plik Python lub plik Java,
to masz kod pseudokod lub
bloki przypominające zadrapania, jak, jeśli użytkownik odwiedza
acme.com/register~~V po raz pierwszy,
następnie wstawić do użytkowników i tak dalej.
I chcielibyśmy, aby przetłumaczyć
bardziej konkretny kod w końcu.
Ale tak naprawdę, mamy wszystko
bloki tutaj budowlanych,
choć jesteśmy pomijanie niektórych
z etapów realizacji.
>> Więc pozwól mi znaleźć nic złego z tym, co
wspaniale zrobił przed chwilą.
Został utworzony dość
Pełna tabela dla użytkowników.
Wprawdzie moglibyśmy wdrożyć
w ciągu kilku różnych sposobów,
ale faktycznie doprowadziło nas
w dół path-- i mówię wam,
ale to prawdopodobnie mój fault-- o dość
nieefektywne wdrożenie bazy danych.
To nie jest znormalizowane.
>> I znormalizowane Znaczy
nie będzie,
Z biegiem czasu, znaczna redundancja,
a zatem nieskuteczność,
to jest marnowanie miejsca.
Na podstawie tylko tego, co tu widzisz, może
sobie wyobrazić gdzie ten marnotrawstwo przestrzeni
przyjdzie z czasem,
jak zarejestrować się coraz więcej użytkowników
na swojej stronie internetowej?
Jakie dane mogą stać się zbędne?
>> PUBLICZNOŚCI: [INAUDIBLE]
>> DAVID MALAN: Dlaczego pan myśli, że?
PUBLICZNOŚCI: [INAUDIBLE]
DAVID MALAN: Tak.
I załóżmy, dla celów
Na dzień dzisiejszy, że to prawda.
Okazuje się, a my nauczyliśmy się tego
w bolesny sposób, że nie jest to prawdą.
Jakoś wiele miast ma,
jakoś ten sam kod pocztowy,
która przełamuje tę wspaniałą intuicję.
Ale załóżmy, że to prawda,
bo to prawie zawsze prawdziwe.
Więc załóżmy, że kod pocztowy jest
zawsze wiąże się z tym samym mieście
i stan, który jest rodzajem
rozsądnego założenia,
ale błędne, jak się okazuje.
Ale to rozsądne założenie
dla dzisiejszych potrzeb.
>> Następnie załóżmy, że żyję w Cambridge,
MA według tabeli tej instrukcji,
i załóżmy, że Lauren
Scully mieszka w Cambridge, MA,
i załóżmy, że Kareem
mieszka w Cambridge, MA,
i Arwa mieszka w Cambridge,
MA, wszyscy w 02138.
Dlaczego jesteśmy pamiętając, Cambridge,
MA, 02138 dla wszystkich czterech z nas?
Co powinno wystarczyć do zapamiętania?
>> PUBLICZNOŚCI: [INAUDIBLE]
DAVID MALAN: Tylko kod pocztowy.
Wystarczy, że 02138 nie istnieje, ponieważ
wiesz, co możemy zrobić?
Mogliśmy trochę wyszukanego
i tu zdefiniować inną tabelę
gdzie to będzie za
Nazwa ta będzie rodzaj,
to będzie to
Długość i odtąd jestem
Zadzwonię do tego miasta mojej tabeli.
Nazywało się to, z
Oczywiście, moja tabela użytkowników.
A więc to, co należy umieścić tutaj
miast dla mojego stołu, jak myślisz?
>> PUBLICZNOŚCI: [INAUDIBLE]
>> DAVID MALAN: Tak.
Więc zip i stan i miasto.
I tak typ Tutaj powiem
to będzie char 5 raz
przedmiotem obrad wcześniej.
Będzie to enum, być może podobnie jak
wcześniej, a miasto będzie varchar 50.
I co teraz mogę dostać
usunąć z tej tabeli
aby wyeliminować tę nieefektywność?
>> PUBLICZNOŚCI: [INAUDIBLE]
DAVID MALAN: Nicea.
Państwa i miasta odejść, więc już teraz
wyeliminować potencjalną nieefektywność
dla nadmiarowo pamiętając, Cambridge,
MA, Cambridge, MA, Cambridge, MA,
Cambridge, MA, które, miejmy nadzieję,
nigdy się nie zmieni.
A nawet jeśli tak, to
minorly irytujące, obecnie
że muszę zmienić
że w wielu rzędach,
podczas gdy tutaj, mogłem po prostu
zmienić je w jednym miejscu.
>> Teraz co to kompromis, a może?
To było bardzo wygodne.
Gdyby wszystkie moje dane ładnie razem.
Ale co wyraźnie sprawa teraz?
>> PUBLICZNOŚCI: [INAUDIBLE]
DAVID MALAN: Dokładnie, a ja jestem
zadowolony używane słowo przyłączyć,
bo to rzeczywiście słowa kluczowego,
w świecie relacyjnych baz danych
w SQL, to rzeczywiste słowo
może wpisać lub przynajmniej przekazać.
A w rzeczywistości to, co mamy teraz zrobić
aby wybrać pełne informacje Dawida jest
coś jak select z gwiazdką
użytkowników, dołącz do miasta, a teraz on--
Zamierzam po prostu przenieść się do drugiej linii
tak, że ta fits-- users.zip równa
cities.zip, gdzie users.ID jest równa 1.
>> Więc co się dzieje?
To brzydko wygląda, ale można rodzaju
przeczytać go od lewej do prawej, od góry do dołu.
Wybierz gwiazda z użytkownikami
jest takie samo jak poprzednio,
ale to nie ze strony użytkowników, per se.
To od użytkowników przyłączyć miast.
Co ja łączącej te dwa stoły dalej?
Cóż, najwyraźniej,
użytkowników tabele zip pole,
i okres ten jest po prostu specjalny
Składnia wyrazić tę ideę,
a to miast Tabele zip pole.
Chcę ci dwaj być równe,
ale chcę, aby ostatecznie wybrać
tylko tych wierszy, gdzie
ID w tabeli użytkowników
jest równa 1, co stało się z moimi.
>> I żeby była jasność, A
Programista, zazwyczaj, gdy
zakodować coś takiego numeru
1, gdyż w przeciwnym razie tylko strona
obsługuje Dawida lub temu
Pierwszy użytkownik, ty
zamiast tego zrobić
coś jak ID, gdzie
Stanowi to
Zmienna, coś,
może zmieniać się z czasem, podobnie
w duchu tego, co powiedziałem wcześniej
z tego rodzaju symboli zastępczych.
Ale teraz musimy po prostu zakodować go jako 1.
A więc co to znaczy?
Cóż, jest to dobry sposób, aby wizualizować to
że jeśli ta ręka jest tabela użytkowników,
i ta ręka jest suwaki
Stół, jesteśmy rodzajem finding--
i czubki palców są na zamek błyskawiczny
tu i czubki palców
oto zip, jesteś
rodzaj blokady to
tak, że wrócisz wynikowy
Oryginalny stół, by prawdziwie łączenia
dwa stoliki na wspólnym polu.
I to nie musi być błyskawiczny.
To może być najbardziej cokolwiek innego, ale
zip jest ładne, ponieważ jeden, to krótki,
dwa, to zawsze
samej długości, więc nie
prawdziwa wydajność, co
Olivier proponowane tutaj
z faktoringu z zip, a
[INAUDIBLE], proponując, że pozbędziemy
miasta i państwa.
>> Jest to więc proces
znany jako normalizacji.
Wszelkie pytania na ten temat?
Więc pozwól mi podkreślić
jest to rodzaj rzeczy,
choć jest to dość niskim poziomie,
ta dyskusja, że ​​można by pomyśleć,
jesteś rodzajem coraz
utracone w chwasty,
Jest to przejaw duży
szansa dla deweloperów będzie źle.
W rzeczywistości, nawet gdy w
Kursy Uczyłem, kiedy mieliśmy,
na przykład, niedoświadczony
programiści licencjackich
budowanie stron internetowych, na pierwszy rzut oka,
strony internetowe mogą wyglądać wspaniale.
I oni mają wszystkie wymienione
Funkcjonalność poprosiliśmy,
programiści zrobili dobrą robotę.
>> Ale nie musi wiedzieć
wystarczająco dużo o projektowaniu baz danych
albo nie zastanowić
wystarczająco dużo o rodzajach danych
oraz rodzaje użytkowników
strona będzie musiał,
i znajdujemy, a następnie, sześć miesięcy później,
po tym jak ukończył lub przeniesione,
które skazują go na naszej stronie internetowej
jest naprawdę, naprawdę powoli.
I nie mówię nawet o konieczności
miliony lub tysiące użytkowników.
Znaczy kilkaset użytkowników w kampusie,
z których wszystkie tutaj, na przykład,
sklep dla kursów na
w tym samym czasie, są one
za pomocą tego katalogu przedmiotów
Aplikacja Wspomniałem
a co robi naprawdę
powolny, ponieważ nie było żadnych indeksów.
Nie było czerwone gwiazdy, by tak
mówić, ani nie mieliśmy niekoniecznie
uwzględnione wspólne dane do
uzyskać pewne oszczędności przestrzeni.
>> A więc kiedy lustracji dewelopera
lub osoba bazy danych lub tym podobne,
rodzaje pytań do przemyślenia
nawet, gdy przeglądając czyjegoś kodu
powiedzieć, niekoniecznie wyglądają
przez wszystkie ich kodu, ale mówią,
spójrzmy przez tabel bazy danych.
Co ty przechowywania?
A potem powiedzieć, dobrze, poczekać
minuty, dlaczego używasz liczbę całkowitą?
Co zrobić, jeśli mamy 4 miliardy
a jeden z tych wierszy?
I te rodzaje
pytań jest okazją
do rodzaju odepchnąć i
zorientować się, gdzie
jeśli nie jesteś komfortowo
Opisz mieć kogoś, kto bardziej techniczny
zadać te pytania, od tego, czy
osoba naprawdę wie ich rzeczy.
I to jest rodzaj
rzeczy, też, że ludzie
w Internecie, którzy
są samoukiem, może
nauczyć się rzadziej, bo
niekoniecznie natknąć nim
tyle, ponieważ można uzyskać
w górę i prowadzenie bazy danych,
ale jeśli nie czytałeś
zaległości w tutoriali lub został
powiedział o normalizacji baz danych
i indeksowanie i wydajności,
Są takie rzeczy
które będą cię skrzywdzić.
I myślisz, czy zły mechanik
może powiedzieć, oh, dobrze, lepiej płatnej
dla większej bazy
lub szybciej w bazie
lub po prostu wyrzucać pieniądze na to,
Skala pionowo, a niekoniecznie tak.
Jeśli pójdziesz in-- i można iść
po fact-- i dodawanie indeksów,
i może potrwać kilka godzin dla
baza do zbudowania, że ​​nowe dane
Struktura, że ​​wspomniałem wcześniej,
można jeszcze naprawić to po fakcie,
że w tym miejscu można
zaczynają odróżniać
dobrzy projektanci źle
projektantów, nie tylko pod względem estetycznym,
jednak wydajność mądry, jak również.
Jakieś pytania?
Nie?
Tak na NoSQL, który był inny rodzaj
bazy danych, do której wspomniałem wcześniej,
nie trzeba wierszy i kolumn.
Zamiast tego trzeba coś
który wygląda trochę bardziej jak ten.
Zamierzam użyć wspólnej składni.
Klamerki zdarzyć
być użyte tutaj całkiem sporo.
Można mieć coś
jak na imię David,
Może masz ostatnią
Nazywam się Malan, cytaty,
Może masz identyfikator is--
wybaczcie, whoops-- ID wynosi 1,
e-mail jest malan@harvard.edu, i nie będę
przeszkadza wpisując resztę, a następnie
kilka innych rzeczy.
>> Innymi słowy, jest to
reprezentacja tekstowa
co chcielibyśmy nazwać ogólnie
obiekt w programie komputerowym.
I obiekt jest na ogół po prostu
zbiór par wartości kluczowych.
Więc ponownie, tym powracającym tematem.
Widzieliśmy par wartości klucza w HTML,
widzieliśmy pary wartość klucza teraz
w związku z baz danych, i
widział pary wartość klucza w kontekście
stanowi, myślę, język w dniu dzisiejszym.
Utrzymuje wymyślanie.
I rzeczywiście, to naprawdę
jakie dane sprowadza się do tego,
Dane i metadane, lub wartości
i kluczy, odpowiednio.
>> Więc non-relacyjne
Baza danych, coś w oparciu
na obiektach, gdzie po prostu zlepiają
wszystko razem i umieścić go
w pamięci, będzie na ogół
na zdjęciu jako, albo myśli, jak to.
I zostawię, że teraz jako
rodzaj alternatywnego podejścia.
I nie jest koniecznie
lepiej niż inne.
W rzeczywistości, bardzo modna
Te dni są systemy bazodanowe
jak MongoDB i Redis, a kilka
inne tego typu narzędzia, swobodnie dostępne,
ale są one coraz en vogue.
Częściowo dlatego, że oferują one dodatkowe
Cechy ponad tabelarycznych tych podejść,
ale także dlatego, że są
nieco łatwiejsze w użyciu,
bo nie trzeba myśleć tak ciężko
o wiele tych decyzji projektowych.
Więc plusów i minusów.
Więc sobie sprawę, że są opcje
poza to, co właśnie spędził czas na.
>> Więc zróbmy to.
Chodźmy przejść się trochę
Teraz z powrotem do programowania stron internetowych,
tak, że my niby zawrzeć
dziś z czymś
To trochę hands-on, napełnianie
w niektórych luk od wczoraj.
Pozwólcie mi iść do tej pierwszej.
Tak więc przypomnieć, że wczoraj
mieliśmy pewne kanoniczne HTML
stron, które miały początkowo tylko
HTML, a następnie wtórnie miał CSS
Kaskadowe arkusze stylów.
Jest to nowy znacznik, że nie
zobacz wczoraj, czy mieszkają na,
tak zwany znacznik script.
>> Okazuje się, że rzeczywiście można osadzić
Język nazywa JavaScript w internecie
Strona i dokonać internecie
stron coś zrobić.
Więc co mam na myśli?
Cóż, pozwól mi iść do przodu i po prostu
pożyczać ten kod na chwilę.
Mam zamiar iść do Cloud9, nie ma potrzeby
tam sobie jeszcze,
i mam zamiar nazwać tę alert.HTML.
Idę do wklejenia w moim pliku tutaj.
I właśnie w celu wyjaśnienia, co zrobiłem, niech
mi iść do tego adresu i przejdź do ostrzegania,
i widać Hello World.
>> Ale to jest trochę rozczarowująca.
chcę coś zrobić
trochę inaczej.
Więc mam zamiar to zrobić właściwie.
Mam zamiar iść tutaj e,
aw między moimi znaczniki skryptów,
powiedzieć alert ( "Hello, world"); więc zawiadomienie
jest trochę zaniedbany, ale mam HTML,
wewnątrz którego jest
Język nazywa JavaScript,
i to, co się nazywa
wywołanie funkcji lub wywołanie procedury.
Jest to czasownik, dosłownie, w tym przypadku,
a ja jestem wywoływanie funkcji kodu
że ktoś inny napisał.
>> Tak, że funkcjonalność jest
alert, więc chodźmy do tej strony
teraz i kliknij reload, a teraz
patrz trochę interaktywność.
To coś w rodzaju starej szkoły i brzydkie.
Ten rodzaj przypomina z
pop-upy, być może, z przeszłości
ale zrobiłem coś
trochę bardziej programowe.
>> Więc więcej niż to, zróbmy
coś bardziej interesujące.
Pozwól mi wejść tutaj i pozbyć się tego.
I zamierzam iść do przodu i
utworzyć formularz jak my wczoraj.
Właściwie, wiesz co?
Mam zamiar iść do
google.html, które
rozpoczęła się wczoraj, co wyglądało
ta, za pośrednictwem którego szukaliśmy kotów
Należy jednak zauważyć, że to rodzaj
Błąd w aktualnej wersji.
To działa dla kotów, ale załóżmy, że
Nie współpracują i wpisuję nic,
a ja po prostu kliknij prześlij.
To trochę dziwne zachowanie.
Zabrał mnie do rzeczywistego Google
nie daje mi komunikat o błędzie.
Chciałbym poinformować użytkownika
trzeba dać nam wartość.
>> Więc w jaki sposób możemy to zrobić?
Więc pozwól mi wrócić do Cloud9 i
pozwól mi iść do góry mojej stronie
i dodać tag skryptu jak ten, w którym
Idę do wpisania kodu JavaScript.
A ja zamierzam wykonać następujące czynności.
If (document.getelementByID-- i wycofania
że rozmawialiśmy o tym wcześniej,
ta funkcja.
Co ID chcę dostać?
Chcę uzyskać q, a ja zamierzam
powiedzmy równa się nic, tak jak this--
faktycznie pozwolił mi użyć cudzysłowia
tylko dla consistency-- równa się nic,
Następnie alert ( "Proszę wpisać zapytanie") tutaj.
>> Więc mam co wydaje się być
coś takiego warunku.
Widzieliśmy tę ogólną ideę w Scratch.
To jest jak jeden z tych puzzli
Kawałki, które wyglądały następująco.
I co ja mówię?
Cóż, tu na dole, zauważył, że jestem
zamiar wykonać następujące czynności.
Mam zamiar dać ten formularz
Pole to nie tylko nazwa Q, które
jest to, co dostaje przekazywane do Google, ale jestem
zamiar dać mu lokalny identyfikator,
zwany także q.
Ale mogę nazwać to coś I
chcą, ja po prostu się keep it simple
a także nazwać q, dla prostoty.
>> I teraz mam zamiar zrobić
coś trochę więcej.
Na polach Tutaj mam zamiar
dodaj co nazywa obsługa zdarzeń.
Na przedstawienia, chcę zadzwonić
funkcja o nazwie validate.
Nie istnieje, to
Słowo, albo to czasownik validate,
bo to, co mam zamiar zrobić
Teraz tutaj jest dodać trochę kodu.
>> Idę powiedzieć funkcji validate.
Mam zamiar wciąć to i dodać kolejny
nawias klamrowy tutaj, a drugi tutaj.
Zastanów się, co to jest teraz robi.
Mam now-- myśleć o tym, jak stworzył mój
własny kawałek układanki, który nie zrobił wcześniej
istnieje, a ja nazwał to logiczna
poskładać kawałek validate puzzle.
Jego celem w życiu jest do wykonania
cztery linie kodu w jej wnętrzu.
>> Jeśli document.getElementById
tak pod względem koncepcyjnym,
że ma zamiar udać się do elementu,
element HTML, którego unikalna
Pomysł jest po prostu q, a następnie mimo
składnia wygląda trochę dziwnie,
która równa jest równa tylko oznacza równymi.
To znaczy, jeśli element z
Unikalny identyfikator q, gdy dostał,
nie ma żadnej wartości, to po prostu równa
cytat cytatu, nic tam,
to co chcę zrobić?
Chcę krzyczeć na użytkownika.
>> I nie będziemy się bardzo szczegółowo tutaj.
Idę do return false.
To jest błąd.
Indziej, mam zamiar powrócić prawda.
Więc albo to działało albo nie.
Fałszywe lub prawdziwe.
A teraz, gdybym nie popełnić żadnych błędów,
pozwól mi uratować to i odświeżyć ten.
I niech mi tylko dokładnie sprawdzić, że
I nie w rzeczywistości, dokonywać żadnych literówek,
więc nie musiał się wstydzić.
Zobaczymy, czy to działa.
>> Więc teraz mam zamiar wpisać koty.
To działa, albo pół prace, przynajmniej.
Teraz pozwól mi odświeżyć ją, a teraz niech
mi spróbować składania bez wpisywania
anything-- cholery, to złamał.
Chwileczkę.
Pozwól mi otworzyć konsolę,
[INAUDIBLE] zalogować, przeładuj stronę.
Pozwól mi spróbować jeszcze raz.
O, cholera.
Zapomniałem.
Zrobiłem literówkę.
Pamiętam, co to jest.
.wartość.
Chciałem powiedzieć, jeśli wartość
elementu, którego identyfikator jest q
równa, wtedy krzyczeć na użytkownika.
>> Więc teraz pozwól mi znów wstrzymać oddech.
No to ruszamy.
No to jedziemy.
Proszę wpisać zapytanie.
Więc to nie pozwolić mi przejść.
Mogę być trochę zabawy z tym,
i zamiast sprawdzania żadnej wartości,
Mogę powiedzieć coś w stylu:
nie trzeba będzie szukać dla kotów,
a teraz możemy tylko bardziej żartobliwie pozwól
poszukiwanie użytkownika dla psów, jeśli on lub ona
chce, czy idę tu i
wyszukiwania dla kotów, teraz nie mogę.
>> Więc co jest tu na wynos?
Tak jeden, mamy wprowadzone do
nasz świat HTML i CSS,
Funkcja programowania.
Mogę właściwie teraz
podejmować decyzje w kodzie.
Wcześniej wszystko, co mogłem zrobić, to zaznaczyć
zawartości tekstowej lub graficznej treści
i powiedzieć to, czego szukać
jak i gdzie je wyświetlić.
Teraz rzeczywiście mogę zapytać
kwestie dotyczące strony internetowej
i podejmowania decyzji w oparciu
na to, i poprosi użytkownika
jeśli muszę krzyczeć na niego.
>> Warto więc spróbować czegoś
sami z tym.
Śmiało, pozwól mi otworzyć następny slajd
tu i po prostu zwrócić uwagę na jedną rzecz.
Podobnie jak z CSS, możemy czynnik poza
nasz kod JavaScript w oddzielnym pliku,
można zrobić to samo
z JavaScript w CSS.
I użyć jej przy użyciu źródła
atrybut znacznika script.
Ale nie komplikować teraz.
Zamiast tego, jeśli można
przejdź do nie tej stronie
ale-- pozwolił mi przenieść ten okolice w order--
udać, jeśli można, na tej stronie tutaj.
Ten adres URL tutaj.
To w dzisiejszych slajdów.
Być może trzeba odświeżyć, ponieważ
Dodałem kilka rzeczy.
>> Ale tam, gdzie niektóre łamigłówki czekają.
A to daje nam szansę,
w kontekście nieco więcej zabawy,
babrać się z pewnym JavaScript.
A kiedy się tam dostać,
Wytłumaczę co czeka.
Uzyskaj zielono.
Ustaw na niebiesko.
Ustawia zielony, ustawia na czerwono.
Ups.
Przepraszam.
>> Jest to zakres naszych
Dokumentacja dla tej prowokacji.
A to będzie działać w następujący sposób.
Więc co masz na ten temat
strona jest cała masa
łamigłówki Zdjęcie od kumpla
na Uniwersytecie Stanforda.
Więc co widzisz tutaj jest niemal
rodzaj jednego z tych magicznych zagadek oczu,
ale jeśli tylko patrzą na to,
Nic się nie wyskoczy na ciebie.
Raczej coś jest
ukryte w tym obrazie.
I ukryta w następujący sposób.
Obrazy, jak wiadomo, może być
składa się z zaledwie trzech kolorach.
Niektóre czerwone, niektóre niebieski, a niektóre na zielono.
I możemy zrobić wszystko
kolory tęczy
przez zmieszanie tych trzech kolorów jakoś.
>> Tak to wygląda w większości zielone i
niebieski, ale jak mówi tutaj, Nick,
To żelazko puzzle obraz jest logiczna.
Zawiera obraz
czymś znanym, jednak
obraz został zniekształcony.
Słynny obiekt jest w czerwonych wartości.
Jednakże, czerwone wartości
wszystkie zostały podzielone przez 10.
Tak więc są one zbyt małe, 10-krotnie.
Tak więc, innymi słowy, Nick
wziął oryginalny obraz,
a on wszystko uwypuklają
Czerwonego od niego,
obniżenie ilości czerwonego
Atrament, jeśli będzie w nim.
>> Wartości niebieskie i zielone
są po prostu bez sensu,
Wartości losowe, alias hałasu zaprojektowane
zaciemniać rzeczywisty obraz.
Więc co Nick nie był on
stonowany czerwony, a następnie
on po prostu rzucił losowo
Ilości niebieski i zielony
na obraz do rodzaju niejasne
co jest rzeczywiście nadal.
Musisz cofnąć te zakłócenia
aby odsłonić obraz.
Po pierwsze, należy ustawić wszystkie wartości niebieskie i zielone
do zera, aby je z drogi,
i spojrzeć na wynik. Następnie
pomnożyć każdą czerwoną wartość o 10,
skalowanie z powrotem do
przybliżeniu jego końcowa wartość.
Czym jest słynny obiekt?
>> Więc wszystko z was ma ten prostokąt
W Twojej przeglądarce jest teraz.
I zauważyć, że istnieją pewne
Kod startowy, że tak powiem.
Jest to kod JavaScript, który
Nick napisał dla ciebie.
I zauważył, że nie ma
linia w środku, że
rozpoczyna się ukośnikiem slash, to
co zwykle nazywa komentarz.
Oznacza to, że jest to formuła dla programisty
że nie ma żadnego znaczenia funkcjonalnego.
To tylko wizualną wskazówkę do człowieka.
>> Tak więc można iść do przodu i
usunąć tylko tę linię,
i być bardzo ostrożnym, aby nie
usunąć lub zmienić cokolwiek innego.
I niech mi tylko przejść przez
co ten kod robi, a ja go zostawić
do ciebie, aby dowiedzieć się tajne obraz.
To pierwsza linia tutaj, że właśnie
podświetlonych daje następujące.
Po lewej stronie,
masz co się nazywa
zmienna, że ​​Nick ma arbitralnie,
ale racjonalnie nazywa IM w obrazie.
Po prawej stronie
tego znaku równości,
on mówi mi dać nowy
cytat cytatu "Prosty obraz".
>> Prosty obraz w tym kontekście
jest to, co się nazywa klasa, dobrze,
to trochę jak class--
technicznie prototype-- ale tak naprawdę,
to daje mi nowy obiekt,
którego treść są pliku,
żelazo puzzle.png.
Innymi słowy, Nick utworzona
pojęcie to prosty obrazek
tak, że można na pedagogicznego
cele, bawić się z obrazem
i zmienić jego czerwony,
zielony i niebieski wartości.
>> A jak mamy to robić?
To nieco tajemnicze składni tutaj
to trochę jak powtarzania bloku
że niektórzy z was widział w Scratch wcześniej
dzisiaj, gdzie można powtórzyć 10 razy.
W tym przypadku nie ma Nick
ustalony numer, jak 10.
Zamiast tego mówi, zainicjować
zmienną o nazwie x 0,
sprawdzić, czy x jest mniejsza niż
szerokość obrazu.
>> I tak, aby być bardziej właściwe, obraz jest
Zmienna, kropka oznacza iść w jej wnętrzu
i uzyskać jego szerokość, a
Następnie otwarte paren, zamknięte
paren jest po prostu sposobem programisty
mówić, że jest to funkcja.
Jest to procedura.
Jest to funkcja
ktoś inny napisał.
Użyj go i dać mi odpowiedź.
A potem x ++ to fantazyjny sposób
mówiąc, po co zrobiłeś to raz,
przyrost X o 1.
Innymi słowy,
jest sposobem programisty
indukowania pętlę, która jest
zamiar iteracyjnego
wszystkich kolumn w obrazie.
>> Obraz jest tylko siatka
kropki, wiersze i kolumny kropek.
Jest to sposób iteracji
w stosunku do wszystkich tych kolumn.
I od wewnątrz,
Tymczasem mamy iteracji
na wysokości, tutaj
i tu i tu.
Więc to jest tylko sposób Traipsing,
prawie jak starej szkoły do ​​pisania,
po prostu przejść nad
Cały obraz iteracyjnie.
Mimo, że nie jest całkiem w całości
jasne, po prostu wziąć na wiarę teraz,
że tych trzech liniach
kodu razem oznaczają
zamiar pozwalają spojrzeć iteracyjnie
na każdym pikselu, każda kropka w obrazie.
>> Co to jest pixel?
Dobrze, aby być jasne, jeśli przyjrzymy
co oryginał i powiększyć,
jeśli naprawdę umieścić swoje oczy
na ekranie komputera, to
po prostu cała masa kropek, kilka
Tysiąc kropki pakowane razem tam.
A więc to, co jesteś zamiar zrobić?
Każdy z tych punktów,
ostateczna definicja,
Jest to wynikiem tego, co na ogół
nazywa RGB, czerwony, zielony, niebieski, która
znowu, można łączyć
daje dowolną liczbę kolorów.
>> W rzeczywistości, jeśli pamiętać,
od wielu, wielu lat temu,
ekrany projekcyjne podobne do tych rzeczy
używane mieć nie jeden ale trzy soczewki.
Jednym z nich wypluć światło czerwone, jeden z
je wypluć zielone światło, jeden z nich
wypluć niebieskie światło.
A jeśli jesteś w gimnazjum
jakbym był tam gdzie nigdy nie było
prawidłowo ustawione, byłaś
Zawsze oglądania filmów historii
które były nieco zniekształcony,
ponieważ trzy kolory nie były
łącząc prawidłowo.
>> Okazuje się, że każdy z
Wartości te czerwone, zielone i niebieskie,
może mieć wiele powiązanych z nimi.
Na przykład, 0 dla czerwona oznacza brak
czerwony, 0 oznacza brak zieleni na zielono,
i 0 dla niebieskiego oznacza brak niebieski.
Więc jeśli nie masz czerwony, zielony kolor,
ani niebieski, jaki kolor masz?
>> PUBLICZNOŚCI: [INAUDIBLE]
DAVID MALAN: byś
nadzieję, że tak, to jest białe.
Niestety, ten operates-- przykro?
>> PUBLICZNOŚCI: [INAUDIBLE]
DAVID MALAN: Więc właściwie
mają czarny, w tym przypadku.
Więc jeśli masz Żaden z tych
kolory włączone, masz czarny.
Jednakże, jeśli masz, powiedzmy, że wiele
z nich, jak dużo czerwonego, 255 z nich,
dużo zieleni, a wiele
błękitu, że jest biały.
Tak więc są to dwie skrajności.
Więc od tej logiki, jeśli mam dużo
czerwony i zielony kolor i ma niebieskie,
jakiego koloru jest to, że?
PUBLICZNOŚCI: [INAUDIBLE]
DAVID MALAN: Tak, oczywiście.
I to nie czerwony, wiele
zielony, niebieski no, a następnie
jeśli have-- dobrze, po prostu skończyć
jest tylko dlatego, ale, oczywiście,
Teraz jest niebieski.
I teraz można połączyć te kolory.
Teraz tak na marginesie, jeśli ktoś z was ma
kiedykolwiek zrobić jakąś rzeczywistą projektowanie stron internetowych,
Państwo może faktycznie
zobacz symbole, takie jak ten.
FFF-- i rzeczywiście, jest to
Prawdopodobnie nawet to nie.
To FFFFFF.
>> Każdy widział F i E znajdują się
i A through-- tak, jak się okazuje,
Wczoraj rozmawialiśmy o przecinku,
a dziś, trochę o przecinku.
Dzisiaj rozmawialiśmy o binarnym.
Okazuje się, szesnastkowy jest bardzo
wspólny system bazowy do wykorzystania w informatyce.
Binary wynosi dwa, dziesiętne 10, hex jest 16.
I okazuje się, w jaki sposób
liczyć w systemie szesnastkowym?
Zero, jeden, dwa, trzy, cztery,
pięć, sześć, siedem, osiem,
dziewięć, co używacie po dziewiątej?
Jaki jest następny numer?
Mamy już używany zero.
Potrzebuję 16 z nich.
Zero, jeden, dwa, trzy, cztery,
pięć, sześć, siedem, osiem, dziewięć,
trzeba trochę arbitralne konwencję.
>> A co ludzkość postanowiła trochę czasu
temu, że po dziewięciu przychodzi list
A i B, a następnie następnie C. Tak
sposób liczyć w systemie szesnastkowym
oznacza zero, jeden, dwa, trzy, cztery,
pięć, sześć, siedem, osiem, dziewięć,
A, B, C, D, E, F i liczy
Ci całą drogę, jak się okazuje, do 15.
Więc zera do 15 wynosi zero przez
F. Teraz, dlaczego jest to, że znacząca?
Dobrze, gdy masz dwa F'S,
to w jaki sposób wyrażać 255.
>> Tak długie opowiadanie, w
świat Photoshop
że programy graficzne projektowanie,
w świecie tworzenia stron WWW,
gdzie masz wiele kolorów,
Oczywiście, do zabawy,
Często programiści
wyrażają te w systemie szesnastkowym,
tylko dlatego, że ma tendencję
być trochę prostsze.
Choć na pierwszy rzut oka
to o wiele bardziej skomplikowane.
>> Zatem w każdym przypadku, jest ważne
bo Nick w Stanford
dał nam sześć kawałków funkcjonalności
to ty, początkujący programiści,
będą mieć możliwość używania.
Wbudowany w tej sieci
Strona jest sześć funkcji,
Nick sześć procedur, które napisał.
Trzy z nich będzie Ci numer,
czerwony, zielony lub niebieski wartość.
Trzy z nich ustawia tej wartości.
I te podkreślenia
to tylko zastępcze,
więc trzeba wiedzieć, co to jest.
>> Więc z tych trzech funkcji,
pierwszy z co
to będzie to współrzędna x,
a druga z tych rzeczy
to będzie współrzędna y.
Innymi słowy, co kropki, które
piksel chcesz uzyskać zieleń,
uzyskać błękit, dostać czerwień.
A potem tutaj, to będzie
x, to będzie mieć wartość y,
i to ma być liczbą.
Więc zróbmy pierwszy
Linia ta wraz
a potem zostawię go dla Ciebie
spróbować wyprowadzić resztę.
Tak więc zgodnie z instrukcją
Na tej stronie, musimy
zwiększenie red od czynnika
10 i musimy usunąć zielony
i wyjąć niebieski.
Zacznijmy od tych ostatnich scenariuszy.
Więc jeśli chcę, a ja jadę
wcięcia za pomocą spacje
jeśli chcę ustawić na czerwono,
zielony, niebieski lub wartość,
Zamierzam wykonać następujące czynności.
>> Obraz, im.setBlue, a następnie
podstawie tu moimi instrukcjami,
jakie trzy rzeczy powinienem
wpisz wewnątrz nawiasów teraz?
Muszę wartość x,
wartość y, a jaki numer
należy umieścić tutaj, jeśli chcę się pozbyć
z niebieskim, na podstawie tej historii tutaj?
Po prostu zero.
Jeśli chcę Niebieskie, jestem po prostu
zamiar zmienić go do zera.
>> Teraz po prostu podsumować to co to robi.
Mam tu na te góry
drugie i trzecie
I twierdził, dwie pętle,
zagnieżdżone pętle, jeśli ciebie
będzie, że będziemy mieć wpływ
postępującej od lewej do prawej,
od góry do dołu na całej powierzchni x
Wartości i wszystkich wartości Y.
Bo znowu, obraz jest
tylko siatka z wierszy i kolumn.
Więc to dostanie
pozbyć się wszystkich błękitu.
Pozwól mi odejść w następnej kolejce do ciebie.
Jak mogę pozbyć się wszystkich zielonych?
>> PUBLICZNOŚCI: [INAUDIBLE]
>> DAVID MALAN: Nicea.
I mam zamiar pomniejszyć, i po prostu zabrać
dbać o to, że nie zrobiłeś żadnych literówek.
A jeśli jesteś wygodne
z tego, co zrobiłeś,
iść do przodu, a następnie kliknij przycisk
Uruchom / Zapisz i zobaczyć co się dzieje.
I znowu zrobiliśmy
zaledwie trzy zmiany.
Usunęliśmy ten pierwszy
komentarz i zastępuje go
z tych dwóch linii kodu.
I to jest OK, jeśli trzeba trafić
przycisk Run / Zapisz kilka razy
coś naprawić.
>> I pozwól mi również powiększyć moje
Kod więc można rozpisać.
Dobry.
Więc widzę Andrew ma co
wydaje się być błędem.
On po prostu ma wielki czarny
prostokąt na swoim ekranie.
Ma ktoś
wielki czarny prostokąt?
>> PUBLICZNOŚCI: Tak.
>> DAVID MALAN: Big czarny prostokąt?
OK, więc pomyślmy
o tym, co to znaczy.
Powiedzieliśmy, że zero, zero, zero,
więc nie ma zieleni, nie ma czerwony, ma niebieskie,
ma zamiar dać czarny.
I okazuje się, że
większość naszych laptopów
Po prostu nie mają wystarczająco dużo wierność.
Nie można powiedzieć, że dość
jest rzeczywiście coś tam.
A jeśli rodzaj może oprzeć
ekran do przodu i do tyłu,
Może nie widzisz
Coś tam?
Może, rodzaj, rodzaj?
To nie jest idealnie czarne.
>> PUBLICZNOŚCI: [INAUDIBLE]
>> DAVID MALAN: Spoiler!
Istnieją pewne red tam, ale
Pamiętam ze specyfikacji
problemu, Nick stonowanych go w dół.
On uwypuklają go nieco,
ale nie aż do zera.
Więc jeśli chcemy, aby powiększyć ilość
czerwony, pozwól mi zaproponować ten trick.
Pozwól mi przybliżyć na ekranie.
I pozwól mi iść dalej i powiedzieć,
Kwota równa im.getRed (x, y).
>> Ten wiersz kodu daje mi
coś, co nazywa się zmienną.
Mam arbitralnie, ale, prawdopodobnie,
racjonalnie nazywa moja zmienna co,
widocznie?
Ilość.
Wystarczy kwoty.
Mogłem nazwał go
cokolwiek chcę, ale jestem
Korzystając z tej innej funkcji
które opisałem wcześniej
aby uzyskać ilość koloru czerwonego w x y przecinkami.
Dlaczego mam to zrobić?
Co chcesz zrobić tutaj?
Trzeba add--
PUBLICZNOŚCI: [INAUDIBLE]
DAVID MALAN: Tak, może
pomnożyć przez 10.
A jeśli o tym nie wiedzą, że jestem
zamiar iść naprzód i to zrobić.
Mam zamiar iść do przodu i
powiedzmy, chcę ilość koloru czerwonego
Chcę być cokolwiek
jest na czerwono, razy 10,
a gwiazda, gwiazdka na własną
Klawiatura jest the-- nie używaj x.
Użyj gwiazdę.
To, w jaki sposób pomnożyć rzeczy
W większości języków programowania.
>> Tak więc, zgodnie z intuicją Kareem, w
przechowywane w tej zmiennej o nazwie kwoty,
to ile czerwona chcę w miejscu xy.
Jak teraz, że mogę zrobić
piksel ma ten numer?
Już zrobiłeś tego wcześniej.
Ustawić zielona i
niebieskiego do żadnej wartości do zera.
PUBLICZNOŚCI: [INAUDIBLE]
DAVID MALAN: Tak, dobrze
nie chcesz go do 10.
Już sam matematyki tutaj.
Więc jesteśmy coraz wartości czerwony,
która jest mała liczba, zapewne.
Jesteśmy pomnożenie przez 10.
Co chcesz zrobić z
Kwota zmienna teraz?
>> PUBLICZNOŚCI: [INAUDIBLE]
>> DAVID MALAN: Nicea.
Więc im.set-- co?
>> PUBLICZNOŚCI: setRed.
>> DAVID MALAN: setRed, w miejscu xy.
Tak.
I właśnie kwoty.
Innymi słowy, zmienna
Jest to tymczasowy zastępczy
które można umieścić cokolwiek chcesz w.
Mamy stało się umieszczenie
Liczba w tym, w danym momencie.
Mamy pomnożyć ją
10, aby je powiększyć.
A teraz jestem zastąpienie tej zmiennej
jako ten trzeci argument, lub wejście
ustawić na czerwono.
I tak, że po
zakończyć to i biorą pod uwagę
z średnikami i nawiasów.
>> Śmiało i kliknij
run / zapisać ponownie, a ty
powinien zobaczyć, magicznie, co było faktycznie
tam. [? Arwa,?], Co tam?
Wieża Eiffla w pełnoprawnym
czerwony, nie całkiem ciemno.
powinny być bardziej oczywiste teraz, tak?
OK.
I Andrew, nie więcej czarna skrzynka?
PUBLICZNOŚCI: [INAUDIBLE]
DAVID MALAN: W porządku.
Więc będę mieć to na ekranie.
Jeśli chcesz grać z tym
później będę odtworzyć to dla ciebie.
Ale ten kod tutaj zrobił dokładnie to.
Dlaczego nie możemy zrobić jeden inny.
Pozwól mi przejść lekko w dół.
>> Więc w tym przypadku, projektor
tak naprawdę nie są sprawiedliwe.
Ale na ekranach, to prawdopodobnie
mają bardzo czerwony i bardzo czarną skrzynkę.
To też jest zagadką, że
pokazuje coś sławny.
Jednak obraz został zniekształcony.
Prawdziwy obraz, tym razem jest
w wartościach niebieskich i zielonych.
Jednak oni wszyscy podzielono
przez 20 tak, że wartości są bardzo małe.
Czerwone wartości są po prostu
liczb losowych, hałas.
Cofnij te zakłócenia
ujawnić prawdziwy obraz.
>> Więc Nick potem mówi, co robić.
Ustawić czerwony wartości do zera, a
to nie popsuć, co to jest.
Następnie pomnożyć niebieski
i zielone wartości o 20.
Więc to jest prawie
Ten sam program, jak poprzednio,
ale jesteś odwrócenie procesu.
I położę mój kod
zanim zostanie w przypadku
Aby odnieść się do niego
lub grać dalej z tego.
Pozwól mi przybliżyć się na tym.
Ale rozwiązania miedzi zdjęcie
logiczna, numer dwa.
>> PUBLICZNOŚCI: [INAUDIBLE]
>> DAVID MALAN: OK, więc to jeden jestem
Nie zamierza dać jak najwięcej wskazówek.
Więc would-- och, niech
zobacz, masz literówkę tutaj.
Więc pamiętaj, to tutaj
rzeczywiście musi tam pojechać.
Więc to, co chciałbym zaproponować, jeśli chcesz
skupić się na tym jednym, nie jest odpowiedź.
Jeśli chcesz rozpisać tym, że
powinien otrzymać najpierw jedną pracę.
A następnie można użyć jej jako
Inspiracją do drugiego.
Miły.
Dobry.
>> A dla ciekawskich
Jest to prosty przykład
z nauką czy sztuką
nazywa steganografii,
sztuka ukrywania informacji w obrazach.
Zazwyczaj, obrazy mogą być
znaki wodne bardzo rażąco
z logo w dnie
róg, ale wyraźnie, ty
może być o wiele bardziej skomplikowany
o nim i rzeczywiście
ukryć inne obrazy w obrazach
jakiś sposób z tą techniką.
>> Weź kolejne 30 sekund, a potem będziemy
przynajmniej ogłosić, co powinieneś zobaczyć.
I zostawię trzeci
jeden jako at-home ćwiczeniu
jeśli chcesz więcej
zakwestionować ten weekend.
I myślę, że może Andrew
zdobyć go w pierwszej kolejności.
Jaki jest drugi obraz, Andrew?
>> PUBLICZNOŚCI: Statua Wolności.
>> DAVID MALAN: Statua Wolności
Odpowiedź będzie tym razem.
Więc jeszcze raz, tylko niektóre proste
przykłady, których celem
to daje poczucie, jak
mamy przetłumaczone obrazowym Scratch
Bloki do bardziej denerwujące i więcej
Kod skomplikowane, ale wszystkie z pomysłów
nadal są dokładnie takie same,
aczkolwiek po wprowadzeniu
Teraz pojęcia zmiennej, będąc
możliwość tymczasowego przechowywania coś.
>> Zróbmy jeszcze jeden praktyczny,
tylko teraz połączyć kropki
do czegoś nieco bardziej w świecie rzeczywistym.
Kiedy będziesz gotowy, jeśli można
przejść do tego adresu URL na ekranie.
To również swoją kopię
slajdy, developers.google.com/maps~~V.
Załóżmy, faktycznie coś zrobić
realne, by tak rzec, w internecie
za pomocą interfejsu API Map Google, lub
Interfejs aplikacji do programowania,
w następujący sposób.
>> Google, podobnie jak wiele firm,
zapewnia dużo wolnego funkcjonalności
które można wykorzystać do budowy
własnych ciekawych aplikacji.
W rzeczywistości, jeśli kiedykolwiek używałeś
Uber dostać taksówkę lub samochód,
pewnie wiecie, że ma Uber
mapie i to widać na nim samochody.
Oznacza to, że najlepiej jak potrafię
powiedzieć, Google Maps API.
w rzeczywistości są one za pomocą map Google,
ale Uber nie jest jednostką mapowanie,
ani też, że być
Szczególnie ciekawy problem
rozwiązać na szczycie swojej
Problem obsługi samochodów.
I tak stoisz,
raz na ramionach
innych, Google w tej sprawie.
Więc używają map Google, ale ich własne
usługi samochodowe i inne takie cechy.
>> Więc mamy zamiar wykorzystać
tego, aby wykonać następujące czynności.
A jeśli Poszedłem zbyt szybko,
zadzwoń do mnie na chwilę.
Szczęśliwy Przypomnę niektóre rzeczy obrazu.
Powinieneś zobaczyć siebie
na stronie takiego.
Tak miło Google'a i
oni są jednymi z najlepszych
świadczenia nie tylko API,
ale wolny API, które
Można grać z lub użyć komercyjnie.
Robią rozpocząć ładowanie, czy Twój Wykorzystanie
jest wysoka, ale poszedł do przodu z góry
i podpisany nas darmowe konto
, To mieć nadzieję, że 10 komputerów
Nie dyskwalifikuje nas za nagle.
Więc mam nadzieję, że ta
Demonstracja będzie działać.
>> I zauważył, że mają dla API
Android, iOS, usług internetowych i internetowych,
cokolwiek to jest.
Skupmy się na internecie.
Więc kliknij w różowym pudełku, www, oraz że
będzie cię prowadzić, miejmy nadzieję, na stronie
tutaj.
I oni mają całą masę API.
I to może być trochę
przytłaczające w pierwszym,
ale będę kierować do nas przez to, co chcemy.
>> W lewym górnym rogu jest Google Maps
JavaScript API, API JavaScript.
Więc idź naprzód i kliknij tamten.
A to doprowadzi cię teraz do
Poniższa strona, dema i przykładowy kod.
Pozwól mi przybliżyć się tutaj.
I niech mi dostać nam to-- przewijać
gdzie jest napisane szybkich kroków zacząć.
Twój ekran powinien wyglądać kopalni.
>> I jest dwa kroki, dostać
klucz i zaczynają rozwijać.
Już to zrobiłem krok po jednym dla
USA, uzyskanie tak zwanego klucza.
I jest to wspólny pomysł.
Klucz API jest na ogół po prostu
duża liczba losowa lub ciąg
które mają
wkleić do kodu,
tak, że Google wie kim jesteś, kiedy
używasz ich usług, ich API.
To nie znaczy, że jesteśmy
w trakcie ładowania czegokolwiek.
A teraz, kliknij, zamiast
jeden, kliknij zaczynają rozwijać.
Gdybyś tylko mógł pomachać mnie
na razie nie wiem, gdzie jesteśmy.
>> Więc my właśnie zarysowuje
powierzchni, ale to, co się tutaj
Myślałem, że byłoby przekonujące
jest rzeczywiście dla nas wszystkich,
stosując Cloud9 w jednym oknie i
Ten poradnik w innym oknie,
pozwala rzeczywiście dostać nasz własny
aplikacji i działa
które osadza zwyczaj Google
mapa w naszej własnej stronie internetowej,
a następnie dodaje jeden lub dwa elementy.
Ale właśnie zarysowuje
powierzchni, co możemy zrobić.
>> Więc po prostu szybkie sprawdzenie poczytalność.
Czy wszyscy w tej stronie
Google Maps API JavaScript?
Powinien powiedzieć podręczny.
Nie zamierzamy przejść przez
całość w dowolny sposób.
OK, na innej karcie, jeśli nie
mają go otworzyć, należy przejść do Cloud9
i dostać się po prostu
nowa karta ostatecznie.
Więc znowu c9.io na dzień
c9.io, i po prostu utworzyć nowy plik.
I śmiało i rozmowa
to, co chcesz.
Zadzwoniłem kopalni map.html.
Nazwijmy to wszystko kończy się w .html.
I powinno być z grubsza
gdzie jestem w tym procesie
tylko z migającym w pustym wierszu
Zakładka o nazwie coś jak map.html.
Lub plik, tym razem nowy plik.
>> A teraz, po ponad
Google Maps API JavaScript,
będziemy pominąć czytanie
przez cały ten tekst.
Ale zauważ, że jest Hello World
Rzeczywiście wszędzie, widać to teraz.
Witaj świecie ma ten wielki kolorowy
Przykładem całą masę HTML.
Śmiało i kopiować i wklejać tylko, że
HTML, więc od typu doc ​​na górze
aż do ścisłej tagu HTML, przejdź
naprzód i skopiować wszystkie that-- ponownie
to pod świata powitania example--
i wklej to do swojej karcie Cloud9,
tak, że teraz na ekranie
powinien wyglądać mniej więcej tak jak moje.
>> I można go zapisać, ale
nie wkładaj go jeszcze.
Niech najpierw spojrzeć na
kod i sprawdzić, czy
nie można wywnioskować, czy nauczyć
od tego, co jest Google
miał nam ślepo kopiować i wklejać.
Oni po prostu chcą pomóc,
dosłownie, zaczął się z nami,
ale nie jest to dużo
Złożoność faktycznie istnieje.
Wszelkie pytania tylko jeszcze?
Jesteśmy bezpieczni, aby posunąć się naprzód?
OK.
>> Tak szybko, niech po prostu zrobić
kilka krótkich testy sprawdzające.
Linia jedno co ja
zobaczyć, i miejmy nadzieję, że ci
zobaczyć, co to znaczy, DOCTYPE html?
Kareem, przypomnieć?
PUBLICZNOŚCI: [INAUDIBLE]
DAVID MALAN: Tak.
Nadchodzi HTML 5.
Tymczasem na drugiej linii
Ekran oznacza tutaj hej przeglądarkę,
tutaj jest rzeczywisty HTML.
Linia trzy hej jest przeglądarka,
tu pojawia się głowa.
Linia czterech jest, oczywiście, hej
Przeglądarka, oto tytuł.
Co to linia pięciu zrobić?
Właściwie, to nie
Naprawdę nic zrobić dla nas.
W tym przypadku, po prostu zmienia rozmiar
strona z domyślnie. Linia sześć,
Nie rozmawialiśmy na temat, ale
określa kodowanie znaków.
Jest różne sposoby kodowania plików,
zwłaszcza w przypadku języków obcych.
UTF-8 po prostu wydaje się być domyślna.
>> Więc teraz zobaczymy w kolejce
siedmiu do 16, niektóre CSS.
I choć nie widzieliście
wszystkie te rzeczy przed,
możemy wywnioskować rodzaju.
Więc linii osiem sposobów, hej przeglądarka obowiązują
wszystkie z poniższych kryteriów, do których dwóch pasków,
widocznie?
HTML i ciało tekstu.
Więc przecinek jest nową rzeczą tam.
I to jest właśnie sposób
podając wiele znaczników na raz.
>> Następnie mamy nawiasy klamrowe.
Więc jak widać, ta informuje przeglądarkę,
aby wysokość widoku 100%.
Więc nawet jeśli jest bardzo mało
treść sprawiają, że całą stronę
sprawiają, że rzeczą wypełnić stronę.
Bądź mapa ostatecznie wypełnić stronę.
Margines, co to znaczy?
To zazwyczaj jak arbitralne
białe miejsca wokół krawędzi
że niektóre projektant przeglądarka prostu
że powinny być tam, bo
rodzaj sprawia, że ​​rzeczy wyglądają czystszy.
Ale my nie chcemy.
Chcemy mapa dzieje
aż do krawędzi.
Dopełnienie, w duchu podobnym do marginesów.
Marginesy znaczy na zewnątrz, środki wypełniające
w środku, ale jest to ten sam rodzaj transakcji.
To trochę buforze
między tobą a krawędzie.
>> A potem linia 13 jest dobry
Szansa na szybki przegląd.
Co robi ostry znak mapę
myśli lub hashtag map myśli?
Co oznacza, że ​​znajdują się w zasadzie?
>> PUBLICZNOŚCI: [INAUDIBLE]
DAVID MALAN: Dokładnie.
Ta właściwość ta właściwość CSS
Dotyczy to tylko jedna rzecz, znacznik HTML
który ma identyfikator środki, koniec cytatu "map".
A teraz szybko do przodu, przewijania
w dół do dolnej części pliku, który
nie jest zbyt daleko, a zawiadomienie o linię
19, jeśli wkleić go dokładnie tak samo jak ja,
Linia 19 ma tylko div, który jest
Podział strony, która wczoraj
nazywa się obszar w kształcie prostokąta.
To nie ma nic w nim.
To otwarta tag, blisko tag.
Ale to ma unikatowy identyfikator.
>> Więc to, co wydaje się być
tutaj dzieje jest Google
jest przygotowując naszą stronę internetową, aby
mieć pełne 100% wysokości,
i nie ma obicie, bez marginesów, bo
co mamy zamiar umieścić wewnątrz
DIV, który jest unikatowy identyfikator
mapa, jest rzeczywiste osadzone map.
I chcemy, aby wypełnić
strony, a nie tylko
być jakiś mały prostokąt w środku.
Więc linia 14 podobnie podkreśla, The
mapa sama powinna mieć wysokość 100%.
>> Więc teraz zauważyć pomiędzy liniami 20
i 28, jest to kod JavaScript.
A to, mimo że
składniowo trochę dziwne,
Nie ma aż tak dużo się tu dzieje.
W linii 21, jest deklarowania
coś, co nazywa się zmienną.
Zamiast nazywając ją
wynosi, tak jak poprzednio,
jesteśmy dokładniej mówiąc
var, co oznacza po prostu zmienną.
Mogliśmy używane, że w
Kod Nicka, ale nie zrobił tego, więc
nie przeszkadza to zrobić albo.
Jest to zmienna o nazwie
map, a następnie nie ma
funkcja, która jest
podobno nazywa initMap.
>> Tak to jest jak nasz własny niestandardowy
kawałek układanki w Scratch.
Utworzyliśmy kawałek
Funkcjonalność nazywa initMap,
można wywnioskować, rodzaj
co tu się dzieje.
Po lewej stronie,
mamy zmienną,
więc mamy zamiar umieścić następujące
rzeczą wewnątrz tej zmiennej,
od prawej do lewej.
Z prawej strony mówi, hej
Przeglądarka, daj mi nową mapę Google.
I google.maps.map jest po prostu modny sposób
określania, które tej funkcji
należący do Google Maps.
>> Po nawiasach, widzieliśmy
to już wcześniej, hej przeglądarka, dostać
me elementy w części strony,
tag na stronie, której unikatowy identyfikator is--
>> PUBLICZNOŚCI: [INAUDIBLE]
>> DAVID MALAN: --map.
A co się dzieje, dobrze,
ta linia razem, linia 23,
zasadniczo mówiąc:
hej przeglądarki, przejdź się do mnie
że pusty div na stronie
którego unikatowy identyfikator jest mapa,
bo chcę, aby wstawić
pod it-- wstrzyknąć do niego,
jeśli will-- całą masę treści
co dzieje się pochodzić z sieci,
następnie.
I Google robi to wszystko dla nas.
>> Więc jeszcze raz, na samym końcu dnia,
mamy tego przykład abstrakcji.
Nie mam pojęcia co to jest mapa
czyli jak wdrożyć mapę API.
Nie trzeba.
Po prostu trzeba powiedzieć mapę
gdzie umieścić siebie i pozostawić
Realizacja tych leżących u podstaw
Dane do Google.
Teraz jest podobno
dwa kawałki danych
że w tym przykładzie jest
dostarczanie API Google.
Podobno w centrum mapy,
i poziom powiększenia, że ​​tak powiem.
>> A czy ktoś rozpoznaje te
współrzędne, szerokość i długość geograficzna?
Prawdopodobnie nie, ale możemy wrócić
tutorial, dosłownie zobaczyć.
Ale zobaczymy go za chwilę.
Stopień powiększenia jest wartością z przedziału, nie wiem
Wiesz, jeden na 13 lub coś takiego.
To po prostu ma do czynienia z, jak daleko jesteś
powiększony lub na zewnątrz, i to wszystko.
A teraz na samym końcu
strona, informacja linia 29--
to trochę brzydki, bo
to wraps-- tej linii kodu
jest to, co ściąga do
Przeglądarka rzeczywiste API Google'a.
Cały kod, który Google
inżynierowie napisane, że wdrożenie
cała ta cecha niezabudowany mapach.
>> Teraz niczego nie zmieni.
Jeśli jesteś po wzdłuż, śmiało
wystarczy zapisać ten plik, jeśli rzeczywiście mają
Co ja mam.
Idź do jego zawartości.
Można kliknąć przycisk Uruchom
do góry i że powie
Ci adres URL serwera WWW ponownie.
I doprowadzi cię do nowej karcie.
Jeśli klikniesz otwarty do
map.html, a kursy są jesteś
dostanie ostrzeżenie,
komunikat o błędzie, tak?
Komunikat o błędzie, komunikat o błędzie?
>> Tak niestety, błąd
Komunikat nie jest pouczające
chyba faktycznie otworzyć
Konsola, że ​​mamy specjalną zakładkę
przechowywane otwierając wczoraj
trochę wcześniej dzisiaj.
Ale natknąłem
tym wcześniej, więc ja już
zorientowali się, co jest rozwiązaniem.
W dzisiejszych slajdów lub
raczej w Cloud9, zawiadomienie
że nie zrobił
coś celowo.
Zauważ, że ten tag w skrypt
Linia 29, jeśli czytasz przez niego,
to jak maps.googleapis.com/~~pobj
coś, coś, coś,
Następnie zauważył kogoś,
jeden z twórców,
napisał w całej stolicy
Litery, klucz API.
>> Musimy wkleić coś tam.
I był to krok
Zrobiłem dla nas wcześniej,
i znowu mogą czarnej listy
z nami, jeśli nagle, 12 lub więcej z nas
zacząć używać tego samego klucza,
ale zobaczymy co się stanie.
Więc jeśli idziesz do dzisiejszych
slajdy, jeden slajd później tam
Ten bardzo ostry wyglądający ciąg tekstu.
Idź przed siebie i po prostu skopiować to i
wkleić go gdzie jest napisane swój klucz API.
To jeden Zarejestrowałem się.
>> I na pewno nie starają
wpisując je ręcznie,
ponieważ czuje obarczona
z literówek, potencjalnie.
Więc po prostu skopiuj i wklej to.
I to się dzieje, aby linię
dłużej, ale teraz, żeby była jasność,
powinno to wyglądać trochę bardziej
jak ten, w którym klucz nie jest równy
kapitalizowane krzyczy na ciebie.
Zapisz stronę, wróć
do drugiej zakładki, załaduj ponownie,
i mamy nadzieję zobaczyć mapę gdzie?
>> PUBLICZNOŚCI: Australia.
>> DAVID MALAN: Australia.
Więc widocznie te są
współrzędne GPS Australii.
I daj mi chodzić na chwilę
i pomóc każdemu, kto nie do końca tam,
ale pozwól mi zaproponować, za pośrednictwem Google, znaleźć
Współrzędne GPS w swoim rodzinnym mieście
lub własnego kraju.
I pewnie Google może wyłączyć tę
w górę lub w Wikipedii można powiedzieć.
Ale wybrać dwie różne wartości
dla szerokości i długości geograficznej,
wrócić i wklej je i
następnie odświeżyć stronę po zapisaniu
i sprawdzić, czy można mieć
map do własnego rodzinnego miasta.
>> A kiedy skończysz
tym, follow-up challenge--
a dam trochę mniej kierunek,
świadomie, abyście świadomie
trzeba walczyć na kilka
minut z dokumentacją,
zmienić mapę, aby nie być w tym
kreskówkowe domyślne, ale mapa satelitarna.
Więc rzeczywiście zobaczyć satelitę
obrazy zamiast ładnych kolorach.
>> I podpowiedź dam ci
to zmienić typ mapy.
Wróć do uzyskania
rozpoczętą stronę inspiracji.
Jak można wywnioskować,
jeśli szukasz miejsca,
istnieje tak wiele więcej
rzeczy można zrobić.
Niektórzy z was mają już
zmieniony typ mapy.
Ale można do-- na przykład, niech mnie
przejść na coś zrobiliśmy na kurs
I teach-- maps.cs50.net.
Jeden z naszych undergrads to zrobił.
Jesteśmy centrum naszą mapę na Harvard Yard i
nakładki wszystkich tych nazw budowlanych,
i mieliśmy go dodać to.
Więc jeśli chcę sprawdzić,
na przykład, Matthews Hall
mamy trochę menu rozwijanego.
I myślę, że używa Bootstrap, na
Biblioteka omówiliśmy wcześniej w tej sprawie.
I jeśli klikniesz na Matthews
Hall, natychmiast
skoki mapę do pewnego
lokalizacja, i to widać
Ci obraz w tym małym podręcznym.
>> Ale nawet ta mała
pop-up, nie wdrożyć.
Gdybym przewinąć w dół na nasze coraz
rozpoczętą stronę i poszukaj informacji okien,
zobaczysz, że niektóre z
Funkcjonalność ty sam
Można dodać, choć
nieco bardziej złożony,
Jest coś, co nazywa się okno informacyjne.
A jeśli kliknę przykład
tutaj, i to jest zabawa,
można zrobić takie rzeczy,
klikając na znacznik, a następnie voila,
Informacje wyskakuje.
>> Więc nie dość wprowadzane
wystarczającej funkcje JavaScript
namalować obraz dokładnie tak, jak ci
może podłączyć wszystkie te rzeczy razem,
ale mamy trochę powierzchownie.
W rzeczywistości, co właśnie zrobił, gdy
Kliknąłem na ten znacznik,
było wyzwalanie wydarzeniem, z
Tzw na kliknij zdarzenie.
I rzeczywiście zobaczył
wydarzenie w dniu dzisiejszym,
tzw przedstawić zdarzenia,
kiedy byliśmy zapobiegania
Użytkownik od poszukiwania kotów.
Więc mamy rodzaj zbierane i wybrał
spośród wszystkich tych różnych funkcji,
dać poczucie, miejmy nadzieję,
o tym, co rzeczywiście można
zrobić z nieco bardziej
komfort w programowaniu
i całkowicie wolnych zasobów.
>> Jakieś pytania?
Nie?
To twoja ostatnia szansa,
przynajmniej teraz, w piątek,
dostać nic poza klatką piersiową
tak, że wyjdziesz stąd
czuje się pewnie i komfortowo.
Tak.
>> PUBLICZNOŚCI: Dlaczego nie
dodać jeszcze jedną rzecz?
>> DAVID MALAN: O mój Boże.
Muszę odpocząć w ten weekend, myślę.
Inne pytania?
>> PUBLICZNOŚCI: [INAUDIBLE]
>> DAVID MALAN: Ty can-- w
Internet Explorer, odpoczynek w spokoju,
użyłeś aby móc umieścić VB
skrypt, wirtualne prosty skrypt,
ale to naprawdę nigdy nie przyjął.
Więc krótka odpowiedź jest po prostu JavaScript.
Inne pytania?
Dobrze, dobrze, pozwól mi to zrobić.
Daj mi złapać naszych kolegów na zewnątrz.
Mają jakąś ocenę
formy, które chcą wszyscy
spędzić kilka minut wypełniania.
Chcą zebrać tego formularza i wszelkich
Zwolnienia, które można mieć na zewnątrz.
Oni także mają certyfikaty.
Zgaduję tam
jeszcze kilka przekąski na zewnątrz.
Pozwól mi przekazać je na zewnątrz, a jeśli
masz jakieś pytania w międzyczasie
będę chodzić bardziej indywidualnie
i możemy Ci zacząć.
Tak oczywiście.
PUBLICZNOŚCI: [INAUDIBLE]
DAVID MALAN: To
Zazwyczaj prawda w tych dniach.
Oczywiście w internecie
oprogramowania, jesteś opierając
na innych, jesteś albo
estetycznie używając rzeczy
jak Bootstrap, więc nie
zaimplementować niski poziom
Szczegóły menu i
Przyciski i to wszystko.
Teraz, opierając się na kogoś
takich jak Google, dzięki czemu
nie trzeba budować Uber
biznesu i biznesu mapowanie,
i dowolną liczbę podobnych
zastosowaniach.
>> W rzeczywistości, loginy są popularne, too.
Jeśli używany lub Spotify
dowolną liczbę stron internetowych,
musisz zalogować się do niektórych
strony internetowe za pomocą Facebooka.
Więc co jest ładne, nie
API są do logowania
w dzisiejszych czasach, dzięki czemu nie trzeba
mieć swój własny stół użytkowników
a wszystko z własnej bazy danych
niekoniecznie w tym samym stopniu.
Możesz pozwolić Facebook zrobić wszystko
tej złożoności dla Ciebie.
Więc jest to ekscytujący czas,
Szczerze mówiąc, w programowaniu,
ponieważ istnieje tak wiele stron trzecich
usługi, które można zbudować na szczycie.
>> I znowu, cena, jaką płacisz jest
albo finansowe lub przestoju.
Jeśli Google idzie w dół,
tak nie Uber, prawdopodobnie,
ale być może, że to
rozsądny kompromis.
I znowu, to był jeden z tematów,
miejmy nadzieję, że w ciągu ostatnich kilku dni,
właśnie te kompromisy.
I rzadko ma zamiar
być prawidłowa odpowiedź.
To naprawdę jest lepsza
z dwóch lub większej liczby odpowiedzi.
>> Przekazać te okolice.
>> I te rachunki Cloud9 będą kontynuowane
do pracy, w teorii, w sposób ciągły.
Może się okazać, jeśli czekać kilka dni
lub tygodni lub więcej, aby zalogować się na nich,
Może to potrwać jak jeden lub
Pięć minut, aby otworzyć z powrotem,
ale to tylko dlatego, że włożyli
go do snu, aby zapisać się na zasobach.