>> DAVID Malan: Bone, ni estas dorso.
Tiel por la ekscita
konkludo, nia lasta sekcio
en retejo programado, kiun mi
pensis ke ni uzus kiel ĝenerala termino
kapti kelkajn ceteraj temoj.
Do fine de la
tago, ni vere faras
iomete da manoj-sur ttt programado
kun lingvo nomata Ĝavoskripto.
Kaj mi kredas ke ni devos tuj iri
en iu rilatigita kun bildoj
kaj malkovri ion
sekrete kaŝita en bildo,
kaj ankaŭ rigardu la Google
Mapoj API, apliko programado
interfaco, kiel io
reprezentanto de la tipo de programaro
tio ĉiam pli kaj
libere havebla hodiaŭ.
>> Sed kial ni ne rigardu
ĉe ingredienco al tiu mondo
ke ni ia estis
prenante por donita ekzistas
por iu tempo, datumbazo.
Por la pasinta tago kaj
duono ni supozis
ke ni havas aliron al datumbazo, sed
kio problemo does datumbazo solvi?
Kion tio do por ni?
Kio estas tio?
>> Spektantaro: [inaudible]
DAVID Malan: Tenas ĉiuj informoj,
OK, kaj la specojn de informoj
povus vin tien?
>> Spektantaro: [inaudible]
>> DAVID Malan: Ajna informo
vi metis en ĝin, vi reiros.
Tio estas vera.
Kaj sur tipa reta paĝaro aŭ retejo
apliko, kion specoj de informo,
specife, povus vi metis en?
Spektantaro: [inaudible]
DAVID Malan: Uzantoj.
Do kio estas uzanto?
>> Spektantaro: [inaudible]
DAVID Malan: Bone, registrita
uzanto de la retejo.
Kaj kion tio signifas por
vendejo uzulajn informojn?
Kio formas uzanto?
Uzanto havas kion?
Spektantaro: [inaudible]
DAVID Malan: Jes, persona
datumoj, kaj mi ŝatas tion.
Ni estu pli preciza.
Tiel uzanto tipe havas nomon,
kion alian povus uzanto havas?
Spektantaro: [inaudible]
DAVID Malan: An addr-- OK,
tiel antaŭnomo, familinomo.
Tio estas bona.
Fakte, ni riparos
ke, ĉar ĝi estas tuj
malfermiĝi ŝancon por
diskuto, ankoraŭ, plia.
Antaŭnomo, familinomo, genra.
ID de iu varo.
Kion alian?
Mi aŭdis ion ajn antaŭe, ankaŭ.
Retpoŝton, poŝtadreso.
>> Do ni paŭzo tie kaj nun pripensu
ne kio ni stokante en la datumbazo,
sed- kaj ne kial, ĉar ĝi estas eble
evidente ke iam vi registras uzanto,
Vi volas memori ilin por iom da tempo.
Vi ne deziras ĝin
nur esti stokitaj en RAM
kaj esti forgotten-- tiel
ni enfokusigi la kiel.
>> Ĝi rezultas ke en
la mondo de datumbazoj,
ekzistas almenaŭ du tipoj tiuj tagoj.
Iu nomita SQL datumbazo,
Strukturita Query Language,
aŭ, cutely nomata,
NoSQL, kio ne SQL.
Kaj la lasta estas
ekzemplo de kio povus
esti nomata objektema,
aŭ objekto vendejo, datumbazo
kiu stokas objektoj, kaj ne, senkulpigo
Mi, kiel ni baldaŭ vidos, vicoj.
>> Do ni enfokusigi por nur momento sur
la unua el tiuj, nome, SQL
datumbazo, se nur ĉar estas
tiel familiara jam, al iu
kiuj uzis Excel aŭ
Google Sheets aŭ Apple
Nombroj aŭ ajna normo
kalkultabelo programo,
aŭ, ekvivalente, aŭ
pli sophisticatedly,
io kiel Microsoft
Aliro aŭ Oracle
aŭ MySQL aŭ PostgreSQL, ĉiuj el kiuj
estas produkto nomoj por implementaciones
de la jena ideo.
>> A rilata datumbazo estas simple
iu kiu havas vicoj kaj kolumnoj.
Kaj de vicoj kaj kolumnoj,
Mi laŭvorte signifas ion
kiel tiu, tiel ke ni povus havi la
nomo de kampo kaj lia tipo super tie.
Kaj fakte, lasu min
nun komencas mapi tiujn.
Do efektive, mi ne scias
kial mi tiris aparta abako.
Ni teni ĉi simpla.
>> Ni havas ĉi tie la
komencoj de nia tablo, kie
tiu estas la nomo de la kampo
kaj tio estas la datumtipo,
kaj de tipo I signifas la jena.
Cxu estas nombro, estas ĉeno,
mallonga ĉeno kiel vorto,
estas alineo, estas
binarajn datumojn, kiel bildo?
Kaj ni nur turmentus tiu
krom por nur momento.
Tiel antaŭnomo, numeron,
ŝnuro, granda bloko de text--
Spektantaro: [inaudible]
DAVID Malan: Jes, tiel kordoj.
Kaj en datumbazo kunteksto, ni
tipe nomas char kampo.
Mi nur diros char nuntempe sed ni estas
tuj rafini tiu en momento.
Karaktero kampo.
Familinomo estas verŝajne la sama.
Genra?
>> Virinseksa, do
povus esti char kampo.
Ĝi povis esti aŭ citaĵo, unquote
"Vira" aŭ citaĵo, unquote "ina"
aŭ ĝi povus esti m aŭ f.
Se vi volas esti pli inkluziva,
vi eble bezonos trian valoron
aŭ ia alia kampo entute.
Kaj tial vi povis uzi vera falsa.
La kampo povus nomi masklo, kaj
tiam vi povus diri veraj aŭ falsaj.
Sed tio ne nepre kapti
ĉiuj la informo vi eble volas.
>> Do rezultas ekzistas alia tipo
de kampo kiu povas esti utila tie
en tipa datumbazo, nomata
enumeracian, kie estas karaktero kampo,
sed vi, la diseñador, atingos
numeri la eblajn valorojn,
kiel citaĵo, unquote "vira", citaĵo,
unquote "ino" kaj tiel plu.
Tiel ke ajn valoro
estas en via datumbazo,
estas ja karaktero bazita, sed
ĝi devas esti unu el tiuj valoroj.
Ni probable ne volas
nombrigtipo por antaŭnomo aŭ familinomo.
Alie ni devus
numeri, kiel la nomo
derivas de, laŭvorte ĉiu
ebla antaŭnomo kaj familinomo.
>> Bone, do ID kion IRU estu?
Jes, do eble kelkaj.
Do ni persistos kun
ke nuntempe, nombro.
Kaj laux ilia nombro, nombro estas
iom tro larĝa nun.
Cxar la fino de la dua
tago, Mi sentas kiel ni
devus esti iom pli preciza.
Nombro povus signifi kiel, ĝi
povus esti io kiel 1,236.
Kaj tio estas verŝajne ne
kion ni celas diri per IRU.
Kion ni probable signifas IRU?
>> Spektantaro: [inaudible]
DAVID Malan: Ha, bone, do
eble estas eĉ kelkaj.
Eble estas vere unika ensalutilo
jen kordo, kiel salutnomon.
Tiel absolute, povus esti.
Mi pensas ke iu verŝajne
signifis nombra, kvankam.
Do ni restu kun tio.
Kia nombro?
Kio estas pli precise-- entjero.
Do kelkaj kiel 0, 1, 2, 3,
do ni nomas tiun entjero.
Kaj eĉ tiam, mi povis
esti _nitpicking_, estas
Ne vere nur
ĝenerala entjero vi volas.
Verŝajne vi ne volas negativajn valorojn,
nur ĉar ĝi nur sentas stranga.
Vi probable volas pozitivaj entjeroj.
Do vi povas ankaŭ esprimi
ke en datumbazo,
Sed nuntempe, ni diru entjero.
>> Retpoŝto?
Tio estas verŝajne just-- de kio?
>> Spektantaro: [inaudible]
>> DAVID Malan: Estas retmesaĝon,
sed tio estas signoj, ĉu ne?
Ĝi nur havas funky karaktero kiel
an "ĉe" simbolon aŭ io alia,
sed ĝi estas ankoraŭ karakteron kampo.
Kaj poŝtadreso?
Karaktero kampo.
Do jen belan komencon, sed
ni estu iom pli preciza nun.
>> Do rezultas ke en
datumbazo, vi ofte
havas elekton super pli rafinitaj
versioj de ĉi tiuj aferoj.
Fakte, en tipa SQL datumbazo, SQL,
aŭ pli ĝenerale, rilata datumbazo,
datumbazojn kun vicoj
kaj kolumnoj, vi ofte
akiri specifi ne nur la tipon de la
field-- lasu min fari iun ĉambron here--
sed ankaŭ la longon.
>> Tiom kiom longaj estas unua nomo?
Mi pensas, D-Al-V-mi-D. OK, havas ĝin mi
probable nur ofendis kiel duone
de la homoj en la ĉambro, dekstra,
ĉar viaj nomoj estas pli longaj ol kvin
literoj, do kvin ŝajnas iom egoisma
kaj naiva, do kio estas pli bona valoro?
10, bone, kaj mi kredas
ni Konfirmu en la ĉambro.
13?
30?
Kial mi ne prenos la
alproksimiĝo de pli fruaj kiam ni
parolis pri tabeloj kaj memoro?
Kial ne mi nur diru kiel 1,000?
Nenies nomo tuj
esti pli longa ol 1.000.
Puŝi reen.
>> Spektantaro: [inaudible]
DAVID Malan: Jes, ĝi estas
malŝparema, dekstra, speciale
se plej nomoj estas nur kvin aŭ 10 aŭ
15 karakteroj, tio estas tre malŝparemaj.
Do vi scias kion?
Tio estas speco de malmola demando.
Nun, ni povas certe analizi angla
kaj ajna alia lingvo nomoj
kaj eltrovi, nu, kio estas la
average-- mezumo ne vere
helpi us-- kio estas la max estas
probable kion ni vere volas.
Sed rezultu ni eĉ havas
iu elekto sur la tipo tie.
>> En tipa SQL datumbazo, vi
esti iu nomita char kampo
kaj ankaŭ varchar, V-A-R,
por variablo char kampo.
Kaj la diferenco estas tio.
A char kampo, vi la diseñador,
devas specifi anticipe
la ĝusta longo de la kampo.
Do eble la antaŭnomo
kiel 20 sentas specon de sekuraj.
Eblas devi fari iun googling al
ĉu tio estas vere sekura sufiĉas.
Ekzistas probable nomon kun 21
karakterojn, sed nuntempe, supozu 20
estas sekuraj.
>> A char kampo implicus
en datumbazo kiun vi
estas uzanta 20 kaj ĉiam 20 karakteroj.
Nun se estas nur D-Al-V-mi-D, 15 el tiuj
estas nur tuj estos malplenan karakteroj,
sed vi ankoraŭ uzanta ĉiuj 20 bajtoj.
A varchar kampo, kontraste, signifas la
ŝnuro devus esti ĝis 20 karakteroj
sed se ĝi estas nur kvin,
vi nur tuj uzos
kvin, aŭ eble ses por
speciala valoro fine,
tiel 0 ni diskutis ke
signifas la finon de karaktero
sekvenco en memoro.
>> Do kiam vi pensas
Vi povus elekti char
kontre varchar, donita ke komerco-off?
Char uzas ke multaj karakteroj, varchar
uzas pli multe, ol multaj karakteroj.
Spektantaro: [inaudible]
DAVID Malan: Bone, kiam vi scias la
longo de la kordo bela konvinka
simple uzu char, ĉar se
Vi scias ĝin, nur metis ĝin malsupren.
Kaj eble tio estas vera por zip
kodo, en Usono, almenaŭ, 02138,
ĝi estas ĉiam tuj estos kvin
karakterojn ĝis vi aldonas la haltostreko kvar.
Sed vi povus havi iun valoroj
kiun vi ĉiam scias la longo.
Aŭ eble ŝtata simboloj,
kiel NY por Nov-Jorko,
kaj MA Massachusetts en Usono.
Eble vi havas kelkajn situaciojn
kie tio tute racia,
sed per tiu logiko, kial
Ni eĉ overthinking ĉi?
Kial ni ne simple uzu
varchar kaj tiam ni certigos
Ĉiam uzi du gravulojn ĉiuokaze, aŭ
Ĉiam uzi kvin karakteroj ĉiuokaze?
Kial ne simple savi varchar por
ĉio, por tiu logiko?
Devas esti akirado.
Spektantaro: [inaudible]
DAVID Malan: Povis
skribi ion malbonan.
Tiel ke estas vera.
Sed eĉ tiam, ili ne povas uzi
pli memoro ol mi rezervu.
Mi ankoraŭ havas la finan
diri sur la longeco,
do ili ne hazarde fari
tiun eraron, sed bona penso.
Estas pli subtila, sed ĝi estas tre rilatigita
al nia diskuto, fakte, de tabeloj
kaj ligitaj listoj antaŭe.
>> Ĝi rezultas ke la datumbazo, se
ĝi scias ke ĉiuj de la valoroj
de fiksa longo, eĉ se
kelkaj el tiuj valoroj estas malplena,
ia estetike malplenan,
D-Al-V-mi-D kaj poste 15 spacoj,
ĝi rezultas ke se ĉiu
kampo estas la sama longo,
multe kiel tabelo havis ĉiujn siajn aĵojn
malantaŭo al malantaŭo al malantaŭo al malantaŭo por ke
vi povus simple plus 1 por atingi la najbaran
valoro, sama ideo en datumbazo tablo.
Se ĉiuj viaj karaktero
kordoj estas la sama longo,
vi havas kio nomiĝas hazardaj aliro.
Se ĉiuj kordoj estas de
longo 20, vi ne nur
fari plus 1 vi nur faru pli
20, plus 20 plus 20 plus 20,
kaj vi povas tre rapide rulumi tra
aŭ traserĉi ĉiujn viajn datumojn.
>> Variablo char kampo, kontraste,
ne ĉiam havas 20 karakterojn.
Ĝi havu 20 kaj tiam
15 kaj tiam 19 kaj poste 10,
do se vi volas serĉi
tra ĝi, vi ne povas simple blinde
aldoni 20 bajtoj por atingi la sekvanta unu.
Vi laŭvorte devas traserĉi
ĉar la rando de la datumstrukturo,
se vi volas, estas ĉifona.
Ĉio iras en kaj eksteren bazita
sur la fakta longo de la kordo.
Do kiam vi scias la longo, kiel
Kareem diras, uzu char kampo,
ĉar vi gajnos tiu
efikeco de esti
povis serĉi tra ĝi pli rapida
Kiam vi serĉas datumojn,
alie uzi variablon.
>> Bedaŭrinde, mi ne havas bonan respondon
por kiom longe la nomo devus esti,
sed por iu kiel
nomon, mi dirus
oni varchar profanan
ĉar ĝi ne iras
esti fiksa longo por ĉiu.
20 Mi ne scias, 20
sentas iom firme.
Ni nur diras 50, 50.
Fakte ne kostos vin ke
multe pli por diri 50 anstataŭ 40,
sed en iu punkto, vi bezonas
fari juĝon alvoko.
>> Tre komunaj, sincere,
por [? historia?]
kialoj, kvankam ĝi estas troa,
estas 255, ĉar antaŭ iom da tempo,
en populara datumbazo sistemoj, kiel
MySQL, libera ilo de kodo malfermita
ke multaj kompanioj
kiel eĉ Facebook uzata,
tio estis la maksimuma defaŭlta
do homoj ĵus iris kun ĝi.
Do ne senkaŭza, sed ni
uzi iom pli intuicio
kaj diri, certa 50, tio estas
probable iom troa.
>> Sekso, mi faras kiel enumeracian,
kaj tiel ni povas do
numeri virinseksa,
aŭ eble pli efike,
m aŭ f aŭ alian simbología, sed
enumeracian sentas bona elekto tie.
Esti klara, sekso
povus nur esti varchar,
kaj ni povis nur ĉiuj
konsentite kiel bela homo,
por ĉiam meti la samajn valorojn tie.
Virinseksa aŭ whatnot.
>> Sed la problemo do estas, ke ni povis
erari, kiel [inaudible] proponis
frue en malsama kunteksto.
Se ni eraris, ni povus akiri
malĝusta valoroj en nia datumbazo.
Do kio estas agrabla pri datumbazoj
kiel Oracle kaj MySQL kaj aliaj,
estas ke vi havas ĉi lasta
tavolo de defendo kie
via DBA, datumbaza administranto,
kiu estas desegnanta ĉi tabelo kiel ni
estas parole, povis meti
en loko enumeracian ke
protektas kontraŭ tiu de preciziganta
masklo, ino, kaj tial neniu
alie neniu programisto povas hazarde
enmeti iun alian valoron.
Do tiu estus bona afero.
Jen karakterizaĵo.
>> Tiel IRU, supozante nombran ID, ĝi
probable devus esti pozitiva entjero.
Kaj ni kelkfoje ja havas
ŝanco diskuti longo.
Vi ne volis tipe
specifi numero ĉi tie,
vi anstataŭe specifi
tiu estas int, aŭ granda int,
kiel ili estas tipe nomata.
Sed tipe, entjero
estus, diru, 4 bitokoj.
Kaj se ĝi estas 4 bajtoj,
jen kiom da bitoj?
>> Spektantaro: [inaudible]
>> DAVID Malan: 32 bitoj.
Do kiom da uzantoj ni povas havi en
nia datumbazo se ili ĉiuj havas ID
kaj ĉi ID devas esti unika?
32 bitoj signifas nin havas mastrojn
de unu, du, tri, kvar, five--
tiom kiom malsamaj ŝablonoj de nuloj
kaj tiuj povas havi se estas 32?
Tio estas la sama afero kiel
demandante kio estas du al la 32?
Estas granda nombro ke
Mi ne tute iri longe,
sed mi scias ke estas malglate 4 miliardoj.
Do tio signifas via datumbaza tabelo povas
havas kvar miliardoj uzantoj kaj tio estas ĝi.
>> Do tiu estas interesa
dezajno implico.
Deca kvanto de entreprenoj
decidis, eble ne tiom
por liaj uzantoj tablo, ĉar havi
4 miliardoj uzantoj estas malofta problemo.
Tio estas speco de Facebook-stilo
problemo, ne tipa Kompanio problemo.
Sed eble se vi havas transakcio tagaloj
aŭ ia datumo kiu senĉese
iĝas skribita en vian datumbazon
ke absolute povus havi miliardojn
kaj miliardoj da vicoj kaj
vi uzas entjero por ĝi,
kio okazos kiam
vi ricevas remi numero 4 miliardoj
kaj poste vi provas enmeti la
4 miliardono kaj 1, tiel diri?
Mi simpligante la nombroj iom.
>> Vi povas tranĉi reen, mi volas diri al vi
devas pritrakti ĝin iel.
Kaj kion komputilo tipe fari,
pensas pri ĝi eĉ de tiu mateno,
se vi havas 4 bitoj valoro
kiel 1, 1, 1, 1, kiu,
nur ligi la mateno
kune al la posttagmezo, kio
tio ĉi nombro reprezenti en duuma?
OK, ni plifaciligi.
Kion faras tiu nombro
reprezenti en duuma?
OK, ni plifaciligi, kio
tio ĉi reprezentas en duuma?
Spektantaro: Tri.
DAVID Malan: Tri, ĉar
ni havas tiujn column--
[Ridado]
Whew!
Ni havis tiujn kolumno
kaj duope kolumno.
Do supozu ke ja nia
[? ena kampo?] ne 32 bitoj,
sed estis du bitoj, ni povas
rakonti de uzanto nombro 0, 1, 2, 3,
kaj tiam ni estas speco de
reen al uzanto 00 denove.
Do jen kion tipe okazas.
Se vi iam aŭdis la expression--
probable ne, sed se vi have--
entjero overflow, kie vi
teni klakanta ĉiuj viaj bitoj
esti la plej granda ebla valoroj,
kaj tiam vi estas el bitoj,
kio tipe okazi?
Kial mi diras 00?
Nu, tio estas tri.
Kiel mi reprezentas 4?
Kiel mi reprezentas la
por numero 4 en duuma?
Spektantaro: [inaudible]
DAVID Malan: One-- yeah,
Ne diru 100 per,
ĉar ĝi havas malĝustan
konotacio, sed 1-0-0.
Tiel ke nombro 1-0-0 ja
korekta, sed se vi nur havas du bitoj,
Kion vi vere faris?
Vi jam ruliĝis al 00.
Kaj ja, jen kion okazus.
Reale, vi povas pensi
pri tiu pli familiare.
Se vi memoras, kion,
16 jaroj, la mondo
laŭsupoze fini kiam
la Y2K problemo okazis.
Kial tio okazis?
Bone plej komputilojn, por
racia decidojn,
estis stokante nombroj kiel la
jaro 1975 aŭ la jaro 1999
per nur uzanta du ciferoj
en la komputilo la memoro.
Do kompreneble, kio okazas
Kiam vi atingos la jaro 2000,
vi iros al tiu, aŭ pli ĝuste, jes.
Do vi iru al la jaro 2000, sed se
vi nur uzas du ciferoj aspektas
kiel la jaro 00 kaj
tial vi rulis.
Kaj tio estas kial multajn sistemojn
bezonis esti ĝisdatigita tiutempe.
>> Do kun kiu diris, firmaoj kiel
Facebook kuri supren kontraŭ tiu.
Do la sola vojo por trakti la
situacio, sincere, estas anticipi ĝin.
Aŭ la plej pura maniero
manipuli ĉi situacio
estas anticipi ĝin tiel vi faras ne
devi fari ŝanĝojn poste.
Do anstataŭ 8 bajtoj, vi scias kion?
Mi tuj esti antaŭen-pensado
tie, eĉ se ĝi estas
iom optimisma ke
ni tuj havas 4 miliardoj
kaj 1 uzantoj sur nia retejo.
Sed ni nur uzas 8 bajtoj, aŭ
64 bitoj, kiu ĝenerale estas
nomata granda entjero, tre teknika.
Kaj tio nur signifas vin povas havi
eĉ pli ciferoj en via nombro.
Sed tio estas grava
dezajno decidon,
ĉar se vi elektas numeron kiu
havas tro malmultajn pecojn de esprimpovo
vi povis krei
cimon en via programaro.
>> Bone, do ni envolver supren
kun retpoŝto kaj poŝtadreso.
Tiel retpoŝto, kiom longe devus
retadreson esti?
50.
Mi vere ne scias, sed estas
probable io simila,
ĉar alie neniu tuj
skribi al vi, se ĝi iĝas tro longa, do 50,
ni iru kun ĝi nuntempe.
Poŝtadreso, kiom longe devus esti?
Spektantaro: [inaudible]
>> DAVID Malan: Ne
nur poŝtkodo, tamen.
Poŝtadreso, mi aŭdis.
Do tiu estas kiel 1 Brattle Square,
komo, Cambridge Mass., komo, 02138.
Kaj fakte, lasu min nur tiri
ĝis iom laborfolio tie.
Tio sentas kiel ĝi estas
ŝanco perdita.
Se ni havas 1 Brattle Square,
komo, Cambridge MA 02138,
Mi sentas kiel ni povas fari pli bone
ol nur poŝtadreso.
Kial ni ne eksplodus tiun iomete?
Kion mi celas?
Kio devus nin anstataŭ havi
cxar niaj vicoj tie, eble?
>> Spektantaro: [inaudible]
>> DAVID Malan: Yeah, do ni
nomas ĝin street_number,
kaj substreko estas nur ordinara
maniero de havi kio aspektas kiel spaco,
sed ne, fakte.
Strato, kaj tiam city-- bedaŭras?
>> Spektantaro: [inaudible]
DAVID Malan: Ni povus fari tion.
Linio unu, linio du.
Kial ni ne tenos
ĝin simpla por nun,
sed tio estas absolute
akceptebla decido.
Kaj tiam stato, kaj tiam ni
iom usonaj centrita nuntempe
kaj nur faru poŝtkodo, ĝuste ĉar
ĝi devos konduki al interesa eraro
aŭ problemo tie.
Do supozu ke estas nun nia adreso.
Ĝi estas iom pli ĝena ke
Ni havas ĉiujn tiujn pli kampoj,
sed nun ni povas marki
aferojn iom pli bona.
>> Do nun strato nombro verŝajne
ne devus esti char, devus i?
Kio devus esti?
Spektantaro: [inaudible]
DAVID Malan: Eble, numero
kiel entjero denove?
Granda entjero?
Vi probable ne vivas
ĉe 4 miliardoj Ĉefa Strato
aŭ ion frenezan tiel.
Do entjero estas probable
bone, sed havas iun
iam vivis en parolado kiel
1A Brattle Square, aŭ 1 kaj 1/2?
Tiuj aferoj ekzistas, bedaŭrinde,
eĉ se vi ne vivis tie,
ekzistas tiuj anomalioj
kiel apartamento 1A, 1B, 1C.
Do vi scias kion, ni probable
ne iru kun entjero,
alie ni iras
perdi iun vendoj.
>> Char kampo, eble?
Mi ne scias kiom longe.
Ĝi estas probable ne tuj estos
tiu longa, do 10 aŭ io.
Neniu tuj skribos
longa nombro, eble.
Sed denove, ni devus verŝajne
doni pli penson al tio.
Eble google, fari iun esploron,
sed ni iros kun niaj intestoj nun.
Stratoj, char, 50, mi ne scias.
En iu punkto, neniu okazas
skribi ĝin en koverton,
tro, do estas verŝajne
iuj superaj baroj tie.
Urbo, sama, certe, tiel char 50.
>> Stato, povas esti usona centrita nuntempe.
Do ĝi povus esti lerta, do speco
de juĝo alvoko, stato.
Ĝi povus esti kiel du karakteroj.
Do efektive, eble, mi ripetadis char.
Mi verŝajne signifus varchar,
nur por kelkaj efikeco,
sed ni revenos al
ke decido en momento.
Povus esti char de longo 2 por stato.
Se en Usono oni havas, kiel Ma,
Masaĉuseco, NY, Nov-Jorko, NJ, Nova
Ĵerzo, kaj tiel plu.
Do ĝi povus esti fiksita en tiu.
PK por Vaŝingtono PK.
>> Sed mi pensas, Olivier, vi
proponis alian alproksimiĝon.
Spektantaro: [inaudible]
DAVID Malan: Jes, do ĝi estas
iom ĝena por tajpi en,
sed enumeracian povus fari pli sentita,
ĉar tiu maniero, almenaŭ en Usono,
vi povus numeri, se tede, sed
vi faras ĝin nur unufoje en via datumbazo
kaj neniam plu devas pensi pri
ĝi, ĉiu 50 du-karaktero kodoj.
Do mi ŝatas enumeracian.
Ni persistos kun ke, ĉar
ĝi ia efikigas pli rigoreco.
Kaj tiam Poŝtkodo?
Mi pensas Andrew havis penson sur tiu
Spektantaro: [inaudible]
DAVID Malan: Jes, kvin aŭ naŭ.
Ni nur teni ĝin simpla.
Nur faru kvin nun.
Sed eble mi povis nur
fari entjero, dekstra?
Mi povus, sed vi scias kion mi faris
tiu eraro unufoje, iusence.
Jaroj, mi estis migrante de
Microsoft Outlook al Gmail,
kaj Outlook havas manieron de eksportantaj
ĉiujn viajn kontaktojn kiel Excel-dosiero,
CSV-dosiero, komo apartigis valorojn dosiero.
Kaj mi faris la eraron, mi
pensas, pri duobla musklako ŝin,
iam mi elŝutis la eksportado, al
certigi ĝi rigardis kiel mi atendis.
Mi certe trafis Konservi aŭ lasu
auto-save piedbato aŭ io.
Ĉar kiam mi tiam importita
ĝin Gmail, ĉion laboris.
Sed dum jaroj, ĝis la nuna tago, kaj
Mi faris ĉi kvin, 10 jaroj,
Mi ankoraŭ trovi amikojn kiuj havas
adresoj kiuj aspektas kiel ĉi tio.
Kial?
>> Spektantaro: [inaudible]
>> DAVID Malan: Necesis
la 0, nu, pli ĝuste, ĝi
prenis la tutan poŝtkodo kiel
nombro, kaj tial ĝi estas
gvida 0 kio signifas
ĝi ne havas sencon.
Kaj tiel 2138 ŝajnas esti mia poŝtkodo.
Kaj tio estas, sincere, ĝenan Excel
trajto per kiu mi pensas defaŭlte,
eĉ se tio signifis simple
esti teksto, Microsoft Excel
decidas, lasu min esti helpema,
kaj ho, mi vidas nur nombrojn.
Ni traktas tiujn kiel nombroj.
Kaj ĝi detranĉas la gvidaj nuloj.
>> Mi ĵuras al Dio, ĉiu paro
de monatoj mi trovas adreson,
kaj el ia OCD, mi reiru
en kaj aldonu la 0, kvankam mi neniam
sendu homojn leteroj aŭ io.
Sed mi ankoraŭ trovi restojn de tiu.
Do tiu estas, estas tiu bona ideo?
OK, ne, ĉar ĉiu en
Masaĉuseco, en ĉi tiu areo,
tuj havos o kondukante ilin.
Do ni iru kun kiel
char, probable, kvin.
>> Kaj tie, rimarki ni
povus uzi enumeracian kaj ni
povus numeri 10,000
ebla poŝtkodoj,
sed kiu sentas kiel ĝi estas verŝajne
transirante linion de, kiel, profitoj.
Se vi devas enigo ke
multe datumojn en via datumbazo
protekti kontraŭ io.
Do char rimarkis vi povus tajpi
en H-Kaj-L-L-O kiel via zipa kodo,
kiu ne estas, evidente, nombra.
Tiel ekzistas neniu maniero, en
tipa datumbazo,
specifi nur nombraj kaj
nur kvin signojn longa,
Do ni tuj devas
fari tion en kodo.
Ni tuj faros tion en PHP aŭ
Java aŭ kion ajn lingvon ni
uzante la servilo por plenumi
tian limigon.
>> Whoo!
Bone, do demandojn ĝuste ankoraŭ?
Ni faru alian dezajno decido.
Ĝi rezultas ke vi
ankaŭ akiras elekti,
kiam desegnanta SQL datumbazo, aŭ
tipa rilata database-- kie
denove, rilata nur
signifas vicoj kaj kolumnoj,
tiel estas kiel vi organizas vian data--
kaj rimarki ke kio tio signifas estas,
Mi estis iluzia en
ke mi estas drawing-- ĉi
Estas kion nomas la skemo
por datumbazo tablo.
Jen kiel la
specifoj por la table--
sed kiam venas tempo
por fakte stoki datumojn,
kaj ni faros ĉi nur ekzemplo tie.
Mi tuj malfermi Excel, ĉar
Excel donos al mi vicoj kaj kolumnoj.
Kaj tio estas ĝuste kion Oracle kaj
MySQL kaj aliaj iloj donos al mi.
Do mi simple tuj uzi
por diskuto gajno.
Lasu min antaŭeniri kaj malfermi
reprezentanto dokumento ĉi tie,
zomi iom.
Do ekzemple, niaj kapoj nun
antaŭnomo, familinomo, genra, ID,
retpoŝto, strato numeron, strato, whoops.
Strato, urbo, stato, nur
pri punto sur la ekrano.
>> Do kion tio signifas estas ke kiam
uzanto unua registras por mia retejo,
ĝi tuj estos iu kiel
David Malan, E, diru 1,
malan@harvard.edu, strato nombro volo
simili 1 Brattle Square, Kembriĝo, Masaĉuseco,
02138, kaj tiam tiel antaŭen.
Do kiam mi diras ke rilata datumbazo
aŭ SQL datumbazo vicoj kaj kolumnoj,
Mi volas diri.
Ke reala datumoj estas stokita
en vicoj kaj kolumnoj.
Tio estas nur koincido,
ke ni parolis,
kaj mi estis ĵus tirante ŝin
en vicoj kaj kolumnoj.
Tiu estas nur la skemo,
la komunajn difino.
>> Do de tiuj kampoj ĉi tie,
aŭ ekvivalente, ekzistas,
kiuj estas la kampoj kiuj vi pensas
Mi verŝajne serĉu sur se mi estas uzanto
aŭ se mi estas la administranto de datumbazoj?
Kiel, kia kampoj mi
efektive tuj serĉu per?
>> Spektantaro: [inaudible]
>> DAVID Malan: La nomo, jes tiel
Mi ŝatas la fakton that-- yeah,
email povus esti bela komuna.
Pardonu, vi diris nomon.
Tiel maybe-- kaj denove, ni estas
speco de parolanta en la abstrakta.
Mi ne scias kial vi volas
sercxos nomon,
sed kiu sentas racia se
vi sercxas uzanto.
Eble statas, certa, ID.
>> Kaj ĝi estas glitiga
inklino, ĉar mi povis
aranĝi scenaron kie
eble mia estro petis min,
kiom da viroj ni havas en nia retejo?
Kiom da virinoj ni havos en nia retejo?
Kaj tiel en tiu punkto, vi eble volas
serĉi en la genro kampo ankaŭ
kaj nenio alia.
Do tie estas komerco-ekstere tie.
Denove, ne estas
ĝustan respondon, sed
Estas trajto en plej SQL datumbazoj
konata kiel indeksado, per
vi, la diseñador, la
datumbaza administranto,
akiri decidi anticipe kion
kampoj la datumbazo devas optimizar
por serĉoj sur.
>> Vi povus tre naive diris, optimumigi
tiu, optimizar tiu, optimizar ĉi,
optimizar tiu kaj tiu,
kaj la datumbazo volo
fari iun magia afero sub la
kapuĉo, kaj fari ion tiel
ke la sekvanta tempo vi serĉu
sur iu ajn de ĉi tiuj kampoj,
ĝi, fakte, pli rapida.
Tio estas ebla.
Ĝi ne nuligas sin eksteren.
Sed devas esti prezo pagita.
>> Se vi naive, aŭ super-entuziasme
diru, indekso ĉiuj tiuj kampoj,
tiel diri, ke cxiuj
kompetente serĉeblaj,
kio prezo vi probable pagi?
Spektantaro: [inaudible]
DAVID Malan: Performance.
Kion vi celas?
Bone efikeco, almenaŭ en la
kunteksto mi diskutanta, estas pli bone nun.
Jen la difino de indeksado.
Ĝi faros serĉoj pli rapidaj.
Tiel tempo malgrandiĝas, tiel paroli.
Spektantaro: [inaudible]
DAVID Malan: Spaco.
Do denove, ĉi tiuj estas komuna komerco.
Mi povas plirapidigi vian serĉoj, sed estas
tuj kostos vin pli bajtoj de spaco.
Kial?
Nu, implicite, se ni ne havas
tiuj ruĝaj steloj, neniu el tiuj indeksoj,
kiel mi diras, kiel vi serĉu
Mia nomo en tiu datumbazo?
Do ni nomas nian
atenton al tiu ekzemplo.
Se ni havas Davido kaj Scully kaj Kareem
kaj Arwa kaj aliaj en tiuj vicoj,
ekzemple.
>> Do ni faru ĝuste tion.
Scully estas en tie, kaj tiam
ni havos Kareem kaj Arwa,
kaj ĉiuj, se ne
havi indekson difinita, por tiel diri,
la plej bona vi povas fari estas lineara serĉo.
Se vi serĉos Arwa, ni ne
tuj povos salti dekstra ŝi
rapide.
Ni tuj komencu supro kaj
iri la tutan vojon al la fundo,
Ne malkiel niaj originalaj
Mike Smith ekzemplo.
>> Se, tamen, mi diras, hey, datumbazo,
indekso la antaŭnomo kampo,
tiam ĝi tuj fari ion
amatoro kaj subtenas ion
kiel duuma serĉo.
Ĝi estas probable ne duuma serĉo por se.
Datumbazoj emas uzi alian
datumstrukturo nomata b arbojn
Ne devu konfuzi kun binaraj arboj,
ke nur fari ĝin pli rapide serĉi
io logaritma naturo.
Sed la prezo vi pagas por konstrui ke
trajto, ke datumstrukturo en memoro,
estas pli bajtoj.
Do ĝi povus preni iom da megabajtoj,
kelkaj gigabajtoj, kiu scias?
Ĝi dependas de la datumoj.
>> Do je iu punkto, vi devos decidi,
ĝi estas probable ne komuna kazo.
Do kio estas la reala komuna
kazoj, se vi vere devis elekti,
kio povus viaj preferataj kampoj estu?
Retpoŝto.
Kaj mi ŝatas retpoŝto ĉar retpoŝto,
en teorio, devus esti unika.
Kaj tiel tipe, kiam vi scias
anticipe, ke unu el viaj kampoj
estas aŭ estos solaj, kiuj
inklinas esti bona kampo
serĉi plu, ĉar tiu maniero,
kiam vi serĉi ion,
vi tuj reiri aŭ
nulo respondojn kaj tiam vi faris.
Vi ne devas teni
serĉas ankoraŭ aliaj.
>> Kaj tial en tiu kazo tie, retpoŝto,
tiel longe kiel vi ne povas enskribi dufoje
kun la sama email, estas bona.
ID laŭdifine en la
komputiko mondo,
Se vi parolas pri
ID, ke prefere estu unika.
Tio estas speco de la konotacio
de ID aŭ identigilon.
Kaj la resto de tiuj povus esti,
ni nomas ilin agrable haves,
sed ne vere bezonata.
>> Kaj tiel en datumbazo,
vi specifas indeksoj,
sed vi povas esti eĉ pli preciza.
Vi povas diri, hej, datumbazo, certigu
ke ĉiu ID en tiu tablo estas unika.
Ne lasu programisto
hazarde metis en duplikaton retpoŝto
aŭ duobligi ID nombro.
Tiel kiel enums
protekti nin simile, vi
povas havi tiujn malalta nivelo defendoj.
Kaj tiel datumbazo dezajno, en
Iusence, estas speco de amuzo,
ĉar vi faras ĝin defensive.
Vi ia supozas ke vi laboras
kun terura, terura programistoj
kaj vi volas meti en kiel multaj defendoj
kiel vi povas protekti vian datumon,
sed samtempe vi volas
helpi ilin plenumi bona
elektante kiu
kampoj optimumigi por.
Sed vi povas ne nepre faru ĝin
vakuo kiel ni ia trovas tie.
Vi devas scii kion estas
tiuj komunaj kazoj esti.
Se la programistoj estas
efektivigado adreslibro,
vi eble tre bone volas povi
serĉi en preskaŭ ĉiu kampo,
nur naturo de la apliko.
Do eble vi elspezas
ke kroma spaco.
>> Bone, demandojn?
Yeah.
>> Spektantaro: [inaudible]
>> DAVID Malan: Ne
>> DAVID Malan: Bone.
>> Spektantaro: [inaudible]
>> DAVID Malan: Ha, do ni
parolas en maniero
nun ke estas tute lingvo agnostikulo.
Tiel ni parolas nun pri
rilata datumbazoj pli ĝenerale,
aŭ SQL datumbazoj pli ĝenerale.
>> Spektantaro: [inaudible]
>> DAVID Malan: Pli bona vorto por uzi
estas, povas esti uzata de iu ajn lingvo.
Do mi povas skribi kodo JavaScript, C
kodo, C ++ kodo, Java kodo, Rubeno kodo,
ĉiuj el kiuj parolos al
datumbazo kaj ekzekuti demandoj.
Fakte, tio ne estas malbona
segue al ekzemplo demando.
Kaj denove, ni ne tuj eniri en
Java aŭ C ++ aŭ ajna de tiu anymore,
sed en SQL, la lingvo al kiu mi tenas
raportante, Strukturita Query Language,
tio mem estas programlingvo,
sed ĝi estas signifita esti uzita por neniu
surprizo, strukturita serĉvorto demandoj.
>> Por tiu mi volas diri.
La vojo vi elektas datumoj
de MySQL datenbazo
Estas vi laŭvorte entajpi vian programon
io kiel unuaranga stelo de uzantoj.
Mi supozas ke ĉi tablo
nun nomiĝas uzantoj.
Mi povus nomi ion ni volas,
sed tian havas sencon.
Kaj tiel unuaranga estas tre
komuna verbo, se vi
volo, en SQL, kiu laŭvorte faras tion.
Kion vi pensas stelo
signifas en tiu kunteksto?
>> Spektantaro: [inaudible]
>> DAVID Malan: Mi bedaŭras?
>> DAVID Malan: Ne postulita, ĝi estas
pli inkluziva ol tio, fakte.
Ĝi estas la Ĵokero.
Stelo preskaŭ ĉiam signifas ion,
do tio signifas, en tiu kazo,
Elekti ĉion de la datumbazo.
Do kiam mi diras tion, mi volas diri
redonu al mi ĉiun kolumnon
mia tablo nomas uzantojn.
Tial donu al mi rezulto aro, kiel ĝi nomiĝas.
Alivorte, al mi kopion de la
kalkultabelo, estas kion mi celis.
>> Sed se mi diras unuaranga stelo de uzantoj
kie ID egalas 1, kiom granda estas la deziro
mia rezulto aro estu do?
Aŭ ekvivalente, kiom da vicoj devus
Mi transdonos reen de la datumbazo?
Probable nur unu, se mi havas ja
traktita ID kiel identificador sola,
kaj se Davido havas tiun unikan ID, mi
devus reiri kaj nur unu vico
enhavas ĉiun David informo.
Se mi diris tiu kie ID
egalas 99, mi devus reiri,
en tiu kunteksto, nul vicoj,
almenaŭ nuntempe.
>> Tamen, se mi ne vere zorgas
pri cxio, kion informon,
Mi povis nur diri, kie David vivi?
Unuaranga poŝtkodo de
uzantoj kie ID estas 1.
Ĉi elektos min nur David zip
kodo kaj ne la tuto de tiu vico.
Kial povus mi tion faras anstataŭ
la stelo konsulto, la sovaĝa karto?
>> Spektantaro: [inaudible]
>> DAVID Malan: Jes, mi nur bezonas ĝin.
Do agado estas denove la respondo tie.
Kial peti pli
informo ol vi bezonas,
ĉar eĉ se ĝi estas bone kune,
Vi ankoraŭ devas kopii tiun datumon,
ĝi ŝajnus, el la datumbazo
en via programo iel,
kaj tio estas nur stulta se vi
nur bezonas kvin de tiuj ciferoj,
Ne la tuteco de la vico.
>> Do kiel mi enmeti uzanton?
Supozu ke uzanto havas nur
registrita por la unua fojo.
La sintakso kutime aspektas kiel ĉi tio.
Enmeti en uzantoj kaj
tiam ni dirus valoroj,
kaj tiam ni dirus valoroj
kiel, ni diru, Lauren Scully,
nia videografer tie.
Kaj la sekva kampo estas genra.
Do ni diru citaĵo, unquote
"F", do ni havas ID
kaj mi tuj say-- ni
ŝajnigi ŝi ne vere tie,
do ni malantaŭenigi en la rakonto.
Do 2 estos ŝia ID.
Kaj tiam la sekvanta kampo
tie estas ŝia retpoŝto.
Do ĝi estas tuj estos kiel
Lauren Scully kaj tiel antaŭen,
kaj ni simple dot dot
dot ĝin for de tie sur.
Nun ricevos iom
teda, sed la enigaĵo informpeto
finfine aspektas tiel.
>> Se mi volas forigi
Scully, uh-oh, ni deregister
ŝi, ŝi forigas sian konton,
forigi de uzantoj kie ID egalas 2,
estos forigi Scully.
Aŭ mi povas diri ĝisdatigo uzantoj enkadrigeblajn
diru, kion ni povus ŝanĝi?
Supozu ŝi movas.
Aro zip egalas 021-- nope,
jen ŝia nuna zip.
90210.
La sola alia poŝtkodo
Mi scias en la mondo.
Tial ŝanĝus
ŝi zip code-- fakte,
kiu ne ŝanĝas sian poŝtkodo.
>> Kion mi nur faru?
Kvankam la sintakso estas verŝajne nova.
>> Spektantaro: [inaudible]
DAVID Malan: Jes, mi movis ĉiujn
Beverly Hills, Kalifornio.
Do mi devus reale
diru kie ID egalas 2.
Kaj tiel plu.
Tiel SQL estas ĉiuj pri tiuj
specojn de instrukcioj.
Elektu, enigi, forigi, ĝisdatigi,
kun tiuj predikatoj fine
tiuj kie klaŭzoj, por tiel diri.
Kaj ekzistas multe pli vi povas
fari, sed vere nur abscesoj malsupren
simple, se arcanely, esprimante
kion vi volas ke la datumbaza fari.
>> Kaj tiam la datumbazo
estos eltrovi, kiam
enigata Lauren Scully en la
datumbazo, kie meti ŝin en memoro
tiel ke ni povas tre rapide akiri
ŝi surbaze sian retadreson
aŭ bazita sur ŝia ID numeron aŭ simile.
Yeah, Dan.
Spektantaro: [inaudible]
DAVID Malan: Vere bona demando.
Ĉu tiuj skriptoj ŝanĝi de
Microsoft Aliro al Orakolo
al MySQL PostgreSQL?
La mallonga respondo estas ĝi dependas.
Teorie, estas tre
signifa komuna subaro de SQL
kiu estas dividita trans ĉiuj
de tiuj implementaciones.
Tamen, diversaj fabrikantoj
havas aldonita karakterizaĵoj
al siaj datumbazoj fari certajn aferojn
preter la atingo de ĉi tiuj karakterizaĵoj,
kiuj povus, fakte, rompi.
>> Tial la maniero programistoj
heĝo kontraŭ tiu,
estas ke anstataŭ skribi krudan
SQL kodo kiel mi skribas ĉi tie,
ili anstataŭe uzas bibliotekon,
komuna biblioteko kiu mem
estas speco de alta-nivelo kaj resumoj
for kiu produkto vi uzas.
Kaj ĝi donas al vi
funkcioj kaj procedoj
voki por ke vi neniam
reale skribi krudan SQL.
>> En teorio, do vi povas ŝanĝi
produktoj de Oracle al Microsoft
aŭ inverse aŭ nenion
alie, kaj vi laŭlitere
ŝanĝi nenion pri via kodo.
La realaĵo, tamen, estas, vi foje
rezigni karakterizaĵoj kiel rezulto.
Vi eble elektis produkton ĉar
ĝi estas atingis tiujn aldonvaloro karakterizaĵoj,
kaj vi estas nur nun ne
uzante ilin konscie.
>> Kaj anekdote, plej kompanioj emas
neniam malproksimigi de sia datumbazo.
Do dum tiu estas agrable
havas funkcion, la realaĵo
estas, se vi reformu
via datenbazo, vi estas
verŝajne farante aroj da aliaj ŝanĝoj
ĉiukaze, ke vi ne nepre
bezonas anticipi tion.
Do ĝi estas defendeble
super-inĝenierio la problemon,
sed vere dependas de la kunteksto.
Sed en teorio, SQL estas dividita
trans tiuj diversaj produktoj.
Vere bonaj demandoj.
Yeah.
>> Spektantaro: [inaudible]
>> DAVID Malan: Jes, do
vi povas pensi datumbazo
estas nur servilo, fine de
la tago, kaj ene de tiu servilo
estas tuta aro da
tabloj, vicoj kaj kolumnoj.
Kaj kiam vi sendos serĉvorto ŝatas tion
de via programo, retpagxon,
skribita en Java, Ruby, Python, kio ajn,
la servilo ricevas tiun komandon
kaj interpretante ĝin en
laŭlitere la sama maniero
ni diskutis antaŭe kun
interpretitaj lingvoj,
kaj tiam elfarante iun agon sur nulo
aŭ pli vicoj en nulo aŭ pli tabloj.
Spektantaro: [inaudible]
>> DAVID Malan: Ĝuste, ĝuste.
Tial la _pseudocode_ por io
kiel tiu povus esti tiu.
En via PHP-dosiero aŭ via
Python dosiero aŭ via Java dosiero,
vi havus _pseudocode_ kodo, aŭ
Grataĵo-similaj blokoj kiel, se uzanto vizitoj
acme.com/register~~V por unua tempo,
tiam enmeti en uzantoj kaj tiel antaŭen.
Kaj ni devus traduki tion
pli konkretan kodon en la fino.
Sed vere, ni devas ĉiuj
la konstruelementoj tie,
kvankam ni saltante iuj
de la efektivigo paŝoj.
>> Do lasu min riproĉos al kion ni
mirinde faris nur antaŭ momento.
Vi kreis belan
kompleta tablo por uzantoj.
Certe, ni povus apliki
en kelkaj malsamaj manieroj,
sed vi fakte kondukis nin
malsupren la path-- kaj mi diras al vi,
sed estas probable mia fault-- de sufiĉe
ineficiente datumbazo efektivigo.
Ĝi ne normaligis.
>> Kaj de ununormigita mi volas diri
tie tuj estos,
super tempo, signifa redundo,
kaj do senefikeco,
ke estas malŝparo de spaco.
Surbaze nur kion vi vidas tie, ne povas
vi imagi kie tiu malŝparo de spaco
tuj venas, tra la tempo,
kiel pli kaj pli uzantoj registriĝu
por via retejo?
Kio datumoj farigxu redunda?
>> Spektantaro: [inaudible]
>> DAVID Malan: Kial vi tion diras?
Spektantaro: [inaudible]
DAVID Malan: Jes.
Kaj ni supozu por la celoj
de hodiaŭ ke tio estas vera.
Rezultas, kaj ni lernis tiun
la malmola vojo, kiu ne estas vera.
Iel multnombraj urboj havas,
iel, la sama poŝtkodo,
kiu rompas tiun mirindan intuicio.
Sed ni supozu, ke vi pravas,
ĉar ĝi estas preskaŭ ĉiam vera.
Do supozu ke poŝtkodo estas
ĉiam asociitaj kun la sama urbo
kaj stato, kiu estas speco
de racia supozo,
sed malĝusta, rezultas.
Sed racia supozo
por hodiaŭa celoj.
>> Tiam supozas ke mi loĝas en Cambridge,
MA, laŭ tiu uzanto tablo,
kaj supozu ke Lauren
Scully vivas en Cambridge, MA,
kaj supozu ke Kareem
vivas en Cambridge, MA,
kaj Arwa vivas en Cambridge,
Ma, ni ĉiuj en 02138.
Kial ni memorante Cambridge,
MA, 02138 por ĉiuj kvar el ni?
Kio devus sufiĉi memori?
>> Spektantaro: [inaudible]
DAVID Malan: Ĝuste la poŝtkodo.
Nur ke 02138 ekzistas, ĉar
vi scias kion ni povus fari?
Ni povus akiri iom imago tie
kaj super tie, difini alia tablo
kie ĉi tiu tuj estos la
nomo, ĉi tiu tuj estos la tipo,
ĉi tiu tuj estos la
longo, kaj nun, mi estas
tuj nomas tiun mian urboj tablo.
Tiu estas nomata de
Kompreneble, mia uzantoj tablo.
Do kion mi metis ĉi tien
cxar mia urboj tablo, vi pensas?
>> Spektantaro: [inaudible]
>> DAVID Malan: Jes.
Tiel usona kaj ŝtato kaj urbo.
Kaj tial la tipo tie, ni diru
ĉi tiu tuj estos char 5 denove,
subjekto al la debato de pli fruaj.
Tio estos enumeracian, eble kiel
antaŭ kaj urbo estos varchar 50.
Do nun, kion mi akiras
viŝi de ĉi tablo
forigi tiun senefikeco?
>> Spektantaro: [inaudible]
DAVID Malan: Nice.
Ŝtato kaj urbo foriros, do mi havas nun
forigis la potencial senefikeco
por redunde memorante, Cambridge,
MA, Kembriĝo, MA, Kembriĝo, MA,
Kembriĝo, Ma, kiu, espereble
neniam tuj ŝanĝos.
Kaj eĉ se ĝi faras, ĝi estas
minorly ĝena, nun
ke mi devas ŝanĝi
en multnombraj vicoj,
dum ĉi tie, mi povis nur
ŝanĝi ĝin en unu loko.
>> Nun kio estas la komerco-off, eble?
Tio estis la super oportuna.
Havis ĉiujn miajn datumojn bele kune.
Sed kio estas klare la kazo nun?
>> Spektantaro: [inaudible]
DAVID Malan: Ĝuste, kaj mi estas
ĝoja vi uzis la vorton aliĝi,
ĉar tio estas vere la ŝlosilvorto,
en la mondo de rilata datumbazoj
en SQL, ĝi estas fakta vorto vi
povus tajpi aŭ almenaŭ transdoni.
Kaj fakte, kion ni nun devas fari
elekti David plena informo
io kiel unuaranga stelo de
uzantoj, aliĝu urbojn on-- kaj nun
Mi tuj simple movi al dua linio
tiel ke ĉi fits-- users.zip egalas
cities.zip, kie users.ID egalas 1.
>> Do kio okazas?
Ĝi estas malbela rigardante, sed vi povas ia
legi gxin maldekstre dekstren, supre sube.
Unuaranga stelo de uzantoj
Estas la sama kiel antaŭe,
sed ne de uzantoj, por se.
Estas de uzantoj aliĝi urboj.
Kion mi kunigi tiujn du tabloj sur?
Nu, ŝajne, la
uzantoj tabloj usona kampo,
kaj ĉi tiu periodo estas nur speciala
sintakso por esprimi tiun ideon,
kaj tio estas la urboj tabloj usona kampo.
Mi volas tiuj du esti egalaj,
sed mi volas finfine elektu
nur tiuj vicoj kie
ID en la uzantoj tablo
egalas 1, kiu pasis al esti miaj.
>> Kaj nur por esti klara, oni
programisto, tipe kiam
hardcode ion kiel la nombro
1, ĉar alie la retejo nur
Elportas Davido aŭ la
unua uzanto, vi
anstataŭe fari
io kiel ID, kie
tio reprezentas
variablo, iu kiu
povas ŝanĝi super tempo, simila
spirite al kion mi diris antaŭe
kun tiuj specoj de variabloj.
Sed nuntempe ni simple hardcode ĝin kiel 1.
Kaj tiel kion tio signifas?
Nu, bela maniero bildigi ĉi estas
ke se tiu mano estas la uzantoj tablo,
kaj tiu mano estas la zips
tablo, ni ia finding--
kaj la pintoj de miaj fingroj estas zip
tien, kaj la pintoj de miaj fingroj
jen zip, vi estas
speco de interplektitaj ĝi
por ke vi reiros la rezultanta
originala tablo de vere aliĝado
la du tabloj sur la komuna kampo.
Kaj ĝi ne devas esti zipo.
Ĝi povus esti plej io alia, sed
poŝtkodoj estas bela, ĉar unu, ĝi estas mallonga,
du, ĉiam la
sama longo, do ekzistas
vera efikeco al kio
Olivier proponis tie
kun faktoranta ekster la zip, kaj
[Inaudible] proponante ke ni seniĝi
de urbo kaj ŝtatoj.
>> Do tiu estas la procezo
konata kiel normaligo.
Demandojn sur tio?
Nu mi atentigas
tiu estas la klaso de aĵoj,
kvankam ĝi estas sufiĉe malalta nivelo,
tiu diskuto, ke vi pensus
vi speco de prenanta
perdita en la maleza,
tio estas demonstracio de ampleksaj
ŝanco por programistoj esti malbona.
Kaj fakte, ecx kiam ni, en
kursoj mi instruis, kiam ni havis,
ekzemple, sensperta
bakalaŭra programistoj
konstrui retejojn, unuavide,
la retejoj povus aspekti terura.
Kaj ili havas ĉiujn
funcionalidad ni petis,
la programistoj faris bonan laboron.
>> Sed ne nepre scias
sufiĉe pri datumbazo dezajno
aŭ ili ne pensis malfacila
sufiĉe pri la tipoj de datumoj
kaj la tipoj de uzantoj la
retejo tuj havos,
kaj ni do trovas ses monatoj poste,
post ili is studentiĝis aŭ pluiris,
ke damn it, nia retejo
Estas vere, vere malrapida.
Kaj mi eĉ ne parolas pri havi
milionoj aŭ miloj da uzantoj.
Mi signifas kelkcent uzantojn sur kampuso,
kiuj ĉiuj deziras, ekzemple,
butiko por kursoj ĉe
Samtempe, ili estas
uzante tiu kurson katalogo
apliko menciis
kaj la afero fariĝas vere
malrapidigi ĉar ekzistis neniuj indeksoj.
Ekzistis neniuj ruĝaj steloj, tiel
paroli, aŭ ni ne nepre
faktorita el komunaj datumoj
akiri iuj ŝparadoj de spaco.
>> Kaj do kiam vetting desarrollador
aŭ datumbazo persono aŭ simile,
la specoj de demandoj pensi tra
eĉ kiam revizianta ies kodo,
diri, ne nepre aspektas
tra ĉiuj ilia kodo, sed diru,
ni rigardu tra la datumbazo tabloj.
Kion vi stokante?
Kaj tiam diri, nu, atendu
minuto, kial vi uzas entjero?
Kio se ni havas 4 miliardoj
kaj 1 de tiuj vicoj?
Kaj tiuj specoj de
demandoj estas ŝanco
al speco de retroigi kaj
akiri senton de, kie
se vi ne estas komforta fari
ĝi, havanta iun pli teknika
demandu tiujn demandojn, ĉu aŭ ne
la persono vere scias ilian aĵon.
Kaj tio estas la speco de
aĵoj ankaŭ, ke homoj
sur la interreto kiu
estas memlernanto, eble
lerni malpli ofte, ĉar vi
ne nepre renkontos lin
tiel, ĉar vi povas akiri
la datumbazo kaj kurado,
sed se vi ne legis
sur lernilojn aŭ estis
sciigis pri datumbaza normaligo
kaj indeksado kaj agado,
tiuj estas la specoj de aferoj
kiu tuj damaĝos vin.
Kaj eble vi pensas, aŭ malbona inĝeniero
dirus, ho, nu, ni pli bone salajro
cxar pli granda datumbazo
aŭ rapida datumbazo
aŭ simple ĵeti monon pro tio,
vertikale skalo, ne nepre tiel.
Se vi iros in-- kaj vi povas iri en
post la fact-- kaj aldonu indeksoj,
kaj ĝi povus preni kelkajn horojn por la
datumbazo por konstrui tiun novan datumon
strukturo kiu mi aludis al pli frua,
vi povas ankoraŭ korekti tion post la fakto,
ke ĉi tiu estas kie vi
komenci distingi
bonaj diseñadores de malbona
diseñadores, ne nur estetike,
sed agado-saĝa tiel.
Demandojn?
Ne?
Tiel por NoSQL, kiu estis la alia tipo
de datumbazo al kiu mi aludis antaŭe,
vi ne havas vicoj kaj kolumnoj.
Anstataŭe, vi havus ion
kiu aspektas iom pli kiel ĉi.
Mi tuj uzi komunan sintakson.
Krispa krampoj hazarde
uzebla ĉi tie sufiĉe multe.
Vi povus havi ion
kiel antaŭnomo estas David,
vi povus havi fina
nomo estas Malan, citaĵoj,
vi havu ID is--
Pardonu min, whoops-- ID estas 1,
retpoŝto estas malan@harvard.edu, kaj mi ne volas
ĝenas tajpi eksteren la reston, kaj tiam
iuj aliaj aferoj.
>> Alivorte, tiu estas
laŭteksta reprezento
kion ni ĝenerale nomas
objekto en komputila programo.
Kaj objekto estas ĝenerale nur
kolekto de ŝlosila valoro paroj.
Do denove, ĉi temo recurrente.
Ni vidis ŝlosilo valoro paroj en HTML,
ni vidis ŝlosilo valoro paroj nun
en la kunteksto de datumbazoj, kaj ni
vidis ŝlosilo valoro paroj en la kunteksto
de, mi kredas, lingvo pli frue hodiaŭ.
Tenas venanta supre.
Kaj efektive, jen vere
kio datumoj reduktas al:
datumoj kaj metadatos aŭ valoroj
kaj ŝlosilojn, respektive.
>> Tial ne-interrilata
datumbazo, io bazita
sur objektoj, kie vi nur areto
ĉio kune kaj metis ĝin
en memoro, estus ĝenerale
bildigita kiel, aŭ pensis, kiel ĉi.
Kaj mi lasos tion nun kiel
ia alternativa alproksimiĝo.
Kaj oni ne nepre
bona ol la aliaj.
Fakte, tre en boga
tiuj tagoj estas datumbazo sistemoj
kiel MongoDB kaj Redis kaj kelkaj
aliaj tiaj iloj, libere havebla,
sed ili estas ĉiam en modo.
Parte ĉar ili proponas aldonan
karakterizaĵoj super tiuj tabular alproksimiĝoj,
sed ankaŭ ĉar ili estas
iom pli facila uzi,
ĉar vi ne devas opinii tiel forte
pri multajn tiujn dezajno decidoj.
Tiel plusoj kaj minusoj.
Do realigi ekzistas ebloj
preter kion ni ĵus pasigis tempon sur.
>> Do ni faru ĉi.
Ni transiro iom
reen nun por ttt programado,
tiel ke ni ia konkludi
hodiaŭ kun io
ke estas iom manoj-sur, plenigante
en kelkaj breĉoj de hieraŭ.
Mi iros al tiu unua.
Do memoru, ke hieraŭ
ni havis iuj kanonaj HTML
paĝoj kiuj havis komence, nur
HTML, kaj tiam due havis CSS,
kaskadan stilo littukojn.
Jen nova etikedo kiun ni ne
vidi hieraŭ, aŭ loĝi sur,
tn skripto etikedo.
>> Rezultas vi povas reale enkorpigi
lingvo nomata Javascript en via retejo
paĝo kaj fari via retejo
paĝoj fari ion.
Do kion mi volas diri per tio?
Nu, lasu min antaŭeniri kaj ĵus
prunteprenos tiun kodon dum momento.
Mi tuj iros en Cloud9, ne necesas
iri tien vi nur ankoraŭ,
kaj mi tuj nomas tiun alert.HTML.
Mi tuj almeti en mian dosieron ĉi tie.
Kaj simple klarigi kion mi faris, lasu
mi iros al tiu adreso kaj iri al alarmi,
kaj vi vidos la Hello World.
>> Sed ĉi tiu estas speco de underwhelming.
Mi volas fari ion
iom malsama.
Do mi tuj efektive fari tion.
Mi tuj iros tien kaj,
kaj intere mia skripto etikedoj,
diru garde ( 'saluton, mondo "); tiel avizo
ĝi estas iom fuŝa, sed mi havas HTML,
ene de kiu estas
lingvo nomata Ĝavoskripto,
kaj tio estas kio nomiĝas
funkcio alvoko aŭ proceduro nomita.
Tio estas verbo, laŭvorte, en tiu kazo,
kaj mi alpreĝi kodo funcionalidad
ke iu alia skribis.
>> Por ke funcionalidad estas
garde, do ni iru al tiu paĝo
nun kaj klaku Reŝarĝi, kaj nun vi
vidi iom de interactividad.
Ĝi estas speco de malnova lernejo kaj malbela.
Tian memorigas vin pri la
popo-ups, eble, de la pasintaj tempoj
sed ja faris ion
iom pli programita.
>> Tiom pli, ni faru
io pli interesa.
Mi iros tien kaj forigi ĉi.
Kaj mi tuj iros antaŭen kaj
krei formon kiel ni faris hieraŭ.
Reale, vi scias kion?
Mi tuj iros en
google.html, kiun ni
komenciĝis hieraŭ, kiu similis
tiu, tra kiu ni serĉis kato
Sed rimarkas ke estas speco de
bug en la nuna versio.
Ĝi funkcias por katoj, sed supozas ke
Mi ne kunlabori kaj mi tajpas nenion,
kaj mi simple klaku submetiĝi.
Tio estas speco de stranga konduto.
Prenis min al la reala Google,
ne donis al mi erarmesagxon.
Mi ŝatus diri la uzanto
vi devas doni al ni valoron.
>> Do kiel povus ni faru tion?
Nu lasu min iri reen en Cloud9 kaj
lasu min iri en la supro de mia paĝo
kaj aldoni skripto etikedo kiel tiu, kie
Mi tuj tajpi iun kodo JavaScript.
Kaj mi tuj faru la sekvajn.
Se (document.getelementByID-- kaj revokon
ke ni parolis pri tio antaŭe,
domadministranto.
Kio ID mi volas?
Mi volas ricevi q, kaj mi tuj
diru egalas nenion, kiel this--
fakte mi uzas citiloj
nur por consistency-- egalas nenion,
tiam garde ( "Bonvolu tajpi informpeto") tie.
>> Do mi havas kio ŝajnas esti
iu kiel kondiĉo.
Ni vidis ĉi ĝenerala ideo en Scratch.
Estas kiel unu el tiuj enigmo
pecoj kiuj similis tion.
Kaj kion mi diras?
Nu, cxi tie, rimarki Mi
tuj fari la sekvan.
Mi tuj donos al ĉi formularo
kampo ne nur nomo de q, kio
estas kio ricevas pasis al Google, sed mi estas
ĝin donacos loka ensalutilo,
ankaŭ nomita q.
Sed mi povis nomi tiun ion mi
volas, mi simple tuj teni ĝin simpla
kaj ankaŭ nomas ĝin q, nur por simpleco.
>> Nun mi intencas fari
iu iom pli.
Sur la formo kampoj tie, mi tuj
aldonu kio nomiĝas okazaĵo traktilo.
Sur submetiĝi, mi volas nomi
funkcio nomita validigi.
Tiu ne ekzistanta, tiu
vorto, aŭ tiun verbon validigi,
ĉar kion mi tuj faros
supren tie nun estas aldoni iom da kodo.
>> Mi tuj diru funkcio validigi.
Mi tuj krommargxenu tiun kaj aldoni alian
krispa krampoj tie kaj alia tie.
Konsideri kion tio nun faras.
Mi havas now-- pensi ĉi tiel kreis mian
propra puzlo peco kiu ne antaŭe
ekzisti, kaj mi alvokis tiun enigmon
kunligi la validigi enigmo peco.
Lia celo en la vivo estas ekzekuti
la kvar linioj de kodo ene de ĝi.
>> se document.getElementByID
tiel koncepte,
kiu tuj eniros en la elemento,
la HTML elemento kies sola
ideo estas simple q, kaj tiam eĉ se
la sintakso aspektas iom stranga,
ke egalas egalas nur signifas egalaj.
Do tio signifas ke la ero kun la
identificador sola de q, kiam alvenas,
havas valoron, ĝi simple egalas
citaĵo unquote, nenio ekzistas,
tiam kion mi volas fari?
Mi volas krii ĉe la uzanto.
>> Kaj ni ne iros tre detale tie.
Mi tuj revenos falsaj.
Ke estas eraro.
Alie, mi tuj revenos vera.
Do ĉu ĝi laboris aŭ ĝi ne faris.
Falsa aŭ vera.
Kaj nun se mi ne faris neniun eraron,
lasu min konservi tiun kaj reŝarĝi ĉi.
Kaj lasu min nur duobla ĉeko ke
Mi ne, fakte, faras neniun tajperarojn,
do mi ne embarasi min.
Ni vidu se tio funkcias.
>> Do nun mi iros por tajpi katoj.
Ĝi ankoraŭ funkcias, aŭ duono verkoj, almenaŭ.
Nun lasu min reŝarĝi ĝin, kaj nun lasu
mi provos sendado sen tajpi
ion ajn damn it, ĝi rompis.
Unu momento.
Lasu min malfermi la konzolo,
[Inaudible] ensaluti, reŝarĝi la paĝon.
Mi provu ĉi denove.
Ho, malbenita ĝi.
Mi forgesis.
Mi faris tajperaron.
Mi memoras kion ĝi estas.
.value.
Mi intencis diri, se la valoro
de la elemento kies ID estas q
egalas tio, tiam krias al la uzanto.
>> Do nun lasu min teni mian spiron denove.
Tie ni iru.
Bonvolu tajpi konsulto.
Do ĝi ne estas lasanta min tra.
Mi povas esti speco de ludema kun tiu,
kaj anstataŭ kontrolanta por neniu valoro,
Mi povas diri ion kiel,
ne plu sercxis katoj,
kaj nun ni povas simple pli ludeme lasu
la uzanto serĉo hundoj se li aŭ ŝi
volas, aŭ se mi iros tien kaj
serĉi katoj, nun mi ne povas.
>> Do kio estas la takeaway tie?
Do, ni jam enkondukita en
nia mondo de HTML kaj CSS,
programado funcionalidad.
Mi povas reale nun
faras decidojn en kodo.
Antaŭe, ĉiuj mi povus fari estas marki supren
teksta enhavo aŭ grafika enhavo
kaj rakontu kion serĉi
kiel kaj kie montri.
Nun mi povas vere demandas
demandoj de la retpaĝo
kaj faras decidojn surbaze
sur gxi, kaj instigas la uzanton
se mi devas krii al li aŭ ŝi.
>> Do ni provu ion
sur nia propra kun tiu.
Antaŭen, lasu min malfermi la proksima glito
tie kaj simple montri unu afero.
Samkiel kun CSS, ni povas faktoro ekster
nia JavaScript kodo al aparta dosiero,
Vi povas fari la saman aferon
kun JavaScript kiel kun CSS.
Kaj vi uzas tiun uzante fonto
atribui la skripto etikedo.
Sed ni ne kompliki aferojn nun.
Anstataŭe, se vi povus
iru ne ĉi paĝo,
sed- lasu min movi tiun ĉirkaŭe en order--
iru, se vi povus, ĉi paĝon tie.
Ĉi URL tie.
Ĝi estas en hodiaŭa diapozitivoj.
Vi eblas devi reŝargi ĉar
Mi aldonis paron de afero.
>> Sed tien, kie iuj enigmoj atendas.
Kaj tio donos al ni okazon,
en iomete pli amuza kunteksto,
dabble kun iuj Javascript.
Kiam vi venos tien,
Mi klarigos kio atendas.
Akiri verdan.
Starigis blua.
Aroj verda aroj ruĝa.
Oops.
Pardonon.
>> Tio estas la mezuro de nia
dokumentado por tiu defio.
Kaj ĉi tiu tuj laboros jene.
Do kion vi havas sur ĉi
paĝo estas tuta aro
artiste enigmojn de amiko
Stanford University.
Do kion vi vidas ĉi tie estas preskaŭ
ia unu el tiuj magiaj okulo enigmoj,
sed se vi simple rigardi ŝin,
nenio tuj krevi ĉe vi.
Prefere, io
kaŝita en tiu bildo.
Kaj ĝin kaŝis en la jena maniero.
Bildoj, kiel vi eble scias, povas esti
kunmetita de nur tri koloroj.
Iuj ruĝaj, iuj bluaj kaj iuj verdaj.
Kaj ni povas fari ĉiujn
koloroj en la ĉielarko
miksante tiujn tri kolorojn iel.
>> Do ĉi aspektas plejparte verda kaj
blua, sed kiel Nick diras tie,
tiu fera enigmo bildo estas enigmo.
Ĝi enhavas statuon
ion fama tamen
la bildo estis distordita.
La fama objekto estas en la ruĝa valoroj.
Tamen, la ruĝa valoroj
havas ĉiujn estita dividita per 10.
Do ili estas tro malgrandaj je faktoro de 10.
Do alivorte, Noĉjo
prenis originala bildo,
kaj li desaturated ĉiuj
de la ruĝaj de ĝi,
malsuprenirante la kvanto de ruĝa
inko, se vi volas, en ĝi.
>> La blua kaj verda valoroj
estas ĉiuj nur sensignifa,
hazarda valoroj, alinome bruo desegnita
nebuligi la reala bildo.
Do kio Nick faris estis li
kolorigita malsupren la ruĝa kaj tiam
li nur ĵetis hazarda
kvantoj de blua kaj verda
ĉe la bildo al ia obskura
kio estas vere ankoraŭ ekzistas.
Vi devas malfari tiujn distordojn
riveli la bildon.
Unua, starigis ĉiujn bluajn kaj verdajn valoroj
al nulo por akiri ilin de la vojo,
kaj rigardu la rezulton. tiam
multipliki ĉiun ruĝa valoro de 10,
grimpanta reen ĝis
proksimume ĝia fina valoro.
Kio estas la fama objekto?
>> Do vi ĉiuj havas tiun rektangulo
en via retumilo ĝuste nun.
Kaj rimarki ke ekzistas iuj
startigilo kodo, por tiel diri.
Tio estas JavaScript kodo ke
Nick skribis por vi.
Kaj rimarki ke ekzistas
linion en la mezo ke
komenciĝas kun oblikvo oblikvo, tio
kio ĝenerale nomis komenton.
Signifas ĝi estas frazo por la programisto
kiu ne havas funkcian signifon.
Estas nur vida cue al la homa.
>> Do vi povas iri antaŭen kaj
forviŝi nur tiu linio,
kaj esti super atenti ne
forigi aŭ ŝanĝi ion ajn.
Kaj lasu min nur piediri vin tra
kion tiu kodo faras kaj mi lasos ĝin
vin elkompreni la sekreta bildo.
Tiu unua linio tie ke mi havas nur
emfazata donas la sekvan.
Sur la maldekstra flanko,
vi havas kio nomiĝas
variablo kiu Nick havas arbitre,
sed racie nomitaj im por bildo.
Sur la dekstra flanko
de tiu egalsigno,
li diris al mi novan
citaĵo, unquote "simpla bildo".
>> Simpla bildo, en ĉi tiu kunteksto
estas kio nomiĝas klaso, nu,
ĝi estas speco de kiel class--
teknike prototype-- sed vere,
tio donas al mi novan celon,
la enhavo de kiu estas la dosiero,
fero-puzzle.png.
Alivorte, Nick kreis
tiu nocio de simpla bildo
tiel ke ni povas, por pedagogiaj
celoj, ludas kun la bildo
kaj ŝanĝi lia ruĝa,
verda, kaj blua valoroj.
>> Kaj kiel ni faras tion?
Ĉi iom kamufla sintakso tie
Estas ia kiel la ripeto bloko
ke iuj el vi vidis en Scratch frue
hodiaŭ, kie vi povas ripeti 10 fojoj.
En tiu kazo, Nick havas ne
hardcoded nombro kiel 10.
Anstataŭe li diras pravalorizi
variablon nomitan x al 0,
kontrolu se x estas malpli ol
la larĝo de la bildo.
>> Kaj tiel esti pli taŭga, bildo estas la
variablo, punkto signifas iri ene de ĝi
kaj trovi ĝian larĝo, kaj
tiam malfermita paren, fermis
paren estas nur programisto vojo
diri ĉi estas funkcio.
Tio estas proceduro.
Tiu estas funcionalidad
iu alia skribis.
Uzi ĝin kaj doni al mi respondon.
Kaj tiam x ++ estas ornama metodo de
dirante, post vi faris tiun fojon,
pliigo x per 1.
Alivorte, tiu
estas programisto vojo
de induktante buklo tio
tuj persisti super
ĉiuj kolumnoj en bildo.
>> Bildo estas nur krado de
dots, vicoj kaj kolumnoj de punktoj.
Tio estas vojo de ripetanta
super ĉiuj tiuj kolumnoj.
Kaj interne,
dume, ni ripetanta
super la montetoj tie
kaj tie ĉi kaj tie.
Do tio estas nur maniero de traipsing,
preskaŭ kiel maljuna lernejo tajpilon,
nur iri trans la
tuta bildo ripete.
Eĉ tio ne tute plene
klara, nur prenu sur fidon por nun,
ke tiuj tri linioj
de kodo kune estas
tuj permesos al ripete rigardi
ĉe ĉiu bildero, ĉiu pentras en la bildo.
>> Kio estas pikselo?
Nu, por esti klara, se oni konsideras
ĉe la origina kaj zomi,
se vi vere metis la okulojn
al la komputila ekrano, jen
nur tutan faskon da punktoj, pluraj
mil punktoj pakitaj kune tie.
Kaj do kion vi celas fari?
Ĉiu el tiuj punktoj,
fina difino,
estas la rezulto de kio estas ĝenerale
nomita RGB, ruĝa, verda, blua, kiu
denove, povas esti kombinitaj por
doni vin ajna nombro da koloroj.
>> Fakte, se vi memoras
el multaj, multaj jaroj,
projekciilo ekranoj kiel tion
kutimis havi ne unu lenso sed tri.
Unu el ili kracxis el ruĝa lumo, unu el
ilin kraĉi verda lumo, unu el ili
kraĉi blua lumo.
Kaj se vi estis en meza lernejo
kiel mi estis kie ili neniam
konvene vicigitaj, vi estis
ĉiam rigardante historio filmoj
kiuj estis iomete distorsionadas,
ĉar la tri koloroj ne
kombinante adekvate.
>> Sed rezultu ke ĉiu el
tiuj valoroj ruĝa, verda, kaj blua,
povas havi kelkajn asociita kun ili.
Ekzemple, 0 por ruĝa signifas neniu
ruĝa, 0 por verda signifas ne verda,
kaj 0 por bluo signifas ne blua.
Do se vi ne havas ruĝan, ne verda,
kaj neniu blua, kio koloro vi havas?
>> Spektantaro: [inaudible]
DAVID Malan: Vi volus
esperas, ĝi estas blanka.
Bedaŭrinde, ĉi operates-- bedaŭras?
>> Spektantaro: [inaudible]
DAVID Malan: Do vi efektive
havas nigran, tiukaze.
Do se vi havas neniun el tiuj
koloroj ŝaltitaj, vi havos nigraj.
Tamen, se vi havas, ni diru multe
de ili, kiel multajn ruĝajn, 255 el tio,
multajn verdajn, kaj multajn
el blua, kiuj estas blankaj.
Tiuj estas la du ekstremoj.
Do per tiu logiko, se mi havas multajn
de ruĝa kaj ne verda kaj neniu blua,
kio koloro estas tio?
Spektantaro: [inaudible]
DAVID Malan: Bone, evidente.
Kaj tiam ne ruĝa, multajn
verda, ne blua, tiam
se vi have-- bone, ni simple fini
ĝin, nur ĉar, sed tiu, kompreneble,
nun estas blua.
Kaj nun vi povas kombini tiujn kolorojn.
Nun kiel flanken, se iu el vi havas
ajn faris iu reala retejo dezajno,
vi povus reale
vidi simbolojn kiel tiu.
FFF-- kaj fakte, ĝi estas
verŝajne scias nenion.
Estas FFFFFF.
>> Iu iam vidis F-aj kaj E estas
kaj A through-- do rezultas,
Ni parolis hieraŭ sur dekuma,
kaj hodiaŭ, ia pri dekuma.
Hodiaŭ ni parolis pri duumaj.
Rezultas, deksesuma estas tre
komuna bazo sistemo por uzi en komputiko.
Duuma estas du, dekuma estas 10, deksesumajn estas 16.
Kaj ĝi rezultas, kiel fari
vi rakontas en deksesuma?
Nulo, unu, du, tri, kvar,
kvin, ses, sep, ok,
naŭ, kion vi uzas post naux?
Kio estas la sekva nombro?
Ni jam uzis nulo.
Mi bezonas 16 de tiuj.
Nulo, unu, du, tri, kvar,
kvin, ses, sep, ok, naŭ,
vi bezonas iun arbitra konvencio.
>> Kaj kion la homo decidis iam
antaŭ ke post naŭ venas la letero
A kaj tiam B kaj tiam C. Do la
Tiel vi rakontas en deksesuma
estas nul, unu, du, tri, kvar,
kvin, ses, sep, ok, naŭ,
A, B, C, D, E, F, kaj kiu rakontos
vi tute, rezultas, al 15.
Do nulo al 15 estas nulo tra
F. Nun kial estas ke signifa?
Nu, kiam vi havas du F-a,
tiel estas kiel vi esprimas 255.
>> Do longan rakonton, en
la mondo de la Photoshop,
ke grafika dezajno programaro,
en la mondo de ttt disvolviĝo,
kie vi havas multajn kolorojn,
kompreneble, por ludi kun,
Ofte programistoj volas
esprimi tiujn en deksesuma,
nur ĉar ĝi emas
esti iom pli simpla.
Kvankam unuavide
ĝi estas multe pli kompleksa.
>> Do ĉiuokaze, tio estas grava
ĉar Nick ĉe Stanfordo
donis al ni ses pecoj de funcionalidad
ke vi, la burĝona programistoj,
nun havas la kapablon uzi.
Konstruita en tiu retejo
paĝo longas ses funkcioj,
ses proceduroj kiu Nick skribis.
Tri el ili ekiru nombro,
ruĝa, verda, aŭ blua valoro.
Tri el ili starigos tiun valoron.
Kaj tiuj substrekoj
estas nur anstataŭiloj,
Do vi devas scii kion tiuj estas.
>> Do kun tiuj tri funkcioj:
la unua el tiuj aferoj
tuj esti x-koordinato,
kaj la dua de ĉi tiuj aferoj
tuj esti y-koordinato.
Alivorte, kiuj pentras, kiujn
rastrumero vi volas ricevi verdan de,
akiri la bluo de, akiri la ruĝan de.
Kaj tiam ĉi tie, ĉi tiu tuj estos
x, ĉi tiu tuj estos la y valoro,
kaj ĉi tiu tuj estos kelkaj.
Do ni faru la unuajn
linio de ĉi kune
kaj tiam Mi lasos ĝin al vi
provi dedukti la reston.
Tiel por la instrukcioj
sur tiu paĝo, ni bezonas
pliigi la ruĝa je faktoro de
10 kaj ni devas forigi la verdan
kaj forigi la blua.
Komencu kun la lasta scenaroj.
Do se mi volas, kaj mi tuj
al krommargxenu uzante iuj spacoj,
Se mi volas agordi la ruĝa,
la verda, aŭ blua valoro,
Mi tuj faros la sekvajn.
>> Bildo, im.setBlue kaj tiam
bazita sur miaj instrukcioj tie,
kio tri aferoj do mi
tajpi ene de krampoj nun?
Mi bezonas la x valoro, la
y valoro, kaj kiu nombro
mi metis tien se mi volas forigi
de la blua, bazita sur tiu rakonto tie?
Nur nulo.
Se mi volas nenian bluan, mi estas nur
tuj ŝanĝu ĝin al nulo.
>> Nun ni nur recap kion ĉi faras.
Mi havas ĉi tie en tiuj supro
dua kaj tria linioj,
Mi asertis du cikloj,
nestitaj maŝojn, se vi
estos, ke tuj havos la efikon
progresi de maldekstra al dekstra,
supro al malsupro super ĉiuj x
valoroj kaj ĉiuj y valoroj.
Ĉar denove, bildo
nur krado de vicoj kaj kolumnoj.
Tial ĉi tiu tuj akiri
liverita de ĉiuj blua.
Mi restigos en la sekva linio al vi.
Kiel mi forigi ĉiujn verdajn?
>> Spektantaro: [inaudible]
>> DAVID Malan: Nice.
Kaj mi tuj malzomi, kaj nur preni
zorgi pri tio vi jam ne faris ajnan tajperarojn.
Kaj se vi estas komforta
kun kion vi faris,
antaŭeniri kaj klaku la butonon
Kuri / Konservi kaj rigardu kion vi akiras.
Kaj denove, ni faris
nur tri ŝanĝoj.
Ni forigita unue
komenti kaj anstataŭigis ĝin
kun tiuj du linioj de kodo.
Kaj ĝi estas OK se vi devas frapi
la Run / Konservi butono paro tempoj
ripari ion.
>> Kaj mi ankaŭ zomi en sur mia
kodo tiel vi povas transskribi.
Bonaj.
Do mi vidas Andrew havas kion
ŝajnas esti eraro.
Li ĵus ricevis grandan nigran
rektangulo sur lia ekrano.
Ĉu iu alia havas
granda nigra rektangulo?
>> Spektantaro: Jes.
>> DAVID Malan: Granda nigra rektangulo?
Bone, do ni pensas
pri kio tio signifas.
Ni diris ke nulo, nulo, nulo,
do neniu verda, neniu ruĝa, ne blua,
tuj donos vin nigraj.
Kaj ĝi rezultas ke
plejparto de niaj tekkomputiloj
nur ne havas sufiĉe fideleco.
Vi ne tute povas diri ke
fakte ion tie.
Kaj se vi ia eble apogos
via ekrano antaŭen kaj reen,
eble vi vidi
iom ion tie?
Eble, ia, ia?
Ĝi ne perfekte nigra.
>> Spektantaro: [inaudible]
>> DAVID Malan: Spoiler!
Ekzistas iuj ruĝaj tie, sed
memoras de la specifoj
de la problemo, Nick tonon ĝi malsupren.
Li desaturated ĝin iom,
sed ne tute al nulo.
Do se ni volas altigi la kvanton
de ruĝa, mi proponas tiun trukon.
Lasu min zomi en sur mia ekrano.
Kaj lasu min antaŭeniri kaj diru
kvanto egalas im.getRed (x, y).
>> Ĉi linio de kodo estas donanta min
iu nomita variablo.
Mi arbitre, sed, eble,
prudente nomis mian variablo kio,
ŝajne?
Kvanto.
Nur kvanton.
Mi povus jam alvokis ŝin
ion mi volas, sed mi
uzante ĉi tiu alia funkcio
ke mi priskribis pli frue
akiri la kvanto de ruĝa je x komo kaj.
Kial mi faras tion?
Kion vi volas fari tie?
Vi bezonas add--
Spektantaro: [inaudible]
DAVID Malan: Jes, eble
multipliki ĝin per 10.
Kaj se vi ne scias tion, mi estas
tuj iros antaŭen kaj fari tion.
Mi tuj iros antaŭen kaj
diru, mi volas ke la kvanto de ruĝa
Mi volas esti kio ajn
estas en la ruĝa kaj tempoj 10,
kaj la steloj, la asterisko sur via
klavaro estas estas- ne uzas x.
Uzi la stelon.
Tiel vi multigos aferoj
en plej programlingvoj.
>> Do laŭ Kareem la intuicio,
stokitaj en tiu variablo nomata sumo,
estas kiom ruĝa Mi volas en loko xy.
Kiel nun mi faras ke
Pixel havas tiun numeron?
Vi jam faris tion antaŭe.
Vi starigis la verdo kaj la
blua aŭ neniu valoro al nulo.
Spektantaro: [inaudible]
DAVID Malan: Jes, bone
vi ne volas ke 10.
Vi jam faris la math tie.
Do ni ricevas la valoro de ruĝaj,
kiu estas malalta numero, supozeble.
Ni multiplikante per 10.
Kion vi volas fari kun
la ŝanĝiĝema kvanto nun?
>> Spektantaro: [inaudible]
>> DAVID Malan: Nice.
Tiel im.set-- kio?
>> Spektantaro: setRed.
>> DAVID Malan: setRed, ĉe loko xy.
Yeah.
Kaj nur kvanton.
Alivorte, ŝanĝiĝema
estas portempa lokokupilo
ke vi povas meti ion vi volas en.
Ni okazi esti metanta
nombro en ĝi, nuntempe.
Ni multiplikas ĝin
10 por fari ĝin pli granda.
Kaj nun mi anstataŭiganta tiu variablo
kiel tiu tria argumento, aŭ enigo
agordi ruĝa.
Kaj por ke iam vi
finos tion, kaj prenas noton
de la punktokomoj kaj la krampoj.
>> Antaŭeniri kaj klaku
kuri / savu denove, kaj vi
devus vidi, magie, kio estis fakte
tie. [? Arwa,?] Kio estas tie?
La Ejfelturo en plena disvolviĝinta
ruĝa, ne tute malluma.
ĝi devus esti pli evidenta nun, jes?
BONE.
Kaj Andreon jam pli nigra skatolo?
Spektantaro: [inaudible]
DAVID Malan: Bone.
Do mi tenos tion en la ekrano.
Se vi volas ludi kun ĉi
poste, mi rekrei por vi.
Sed tiu kodo tie faris ekzakte tion.
Kial ni ne faru unu alia.
Lasu min rulumi malsupren iomete.
>> Do en ĉi tiu kazo, la proyector
ne vere faras ĝin justeco.
Sed via ekranoj, vi probable
havas tre ruĝa kaj tre nigra skatolo.
Tio, ankaŭ, estas puzlo kiu
montras ion fama.
Tamen, la bildo estis distordita.
La vera bildo, ĉifoje, estas
en la blua kaj verda valoroj.
Tamen, ili jam ĉiuj estis dividita
20 tial la valoroj estas tre malgrandaj.
La ruĝa valoroj estas nur
hazardaj nombroj, bruo.
Malfari tiujn distordojn
riveli la veran bildon.
>> Do Noĉjo tiam informas vin, kion fari.
Starigis la ruĝa valoroj al nulo, kaj
tiam ne difektas kion ĝi estas.
Tiam multipliki la blua
kaj verdaj valoroj de 20.
Do estas preskaŭ la
sama programo kiel antaŭe,
sed vi inversigante la procezon.
Kaj Mi metos Miajn kodo de
antaŭe sur la ekrano en kazo
vi volas raporti reen al ĝi
aŭ ludi pli kun tiu.
Lasu min zomi en sur tio.
Sed solvi kupro bildo
enigmo, numero du.
>> Spektantaro: [inaudible]
>> DAVID Malan: Bone, do ĉi tiu mi
ne tuj donos kiel multaj aludoj.
Do mi would-- ho, ni
jen vi havas typo ĉi tie.
Do memoru, ĉi tie
efektive devas iri tien.
Do kion mi proponas, se vi volas
enfokusigi ĉi tiu, tie estas la respondo.
Se vi volas transskribi tion, ke
devus ricevi la unuan funkciantan.
Kaj tiam vi povas uzi tiun kiel
inspiro por la dua.
Nice.
Bonaj.
>> Kaj por la scivola,
tio estas simpla ekzemplo
de scienco aŭ arto
nomita steganografio,
la arto de kaŝi informon en bildoj.
Tipe, bildoj povus esti
watermarked tre senhonte
kun logoo en la fundo
angulo, sed klare, vi
povas esti multe pli kompleksa
pri tio kaj fakte
kaŝi aliajn bildojn en la Bildoj
iel kun ĉi tiu tekniko.
>> Prenu alian 30 sekundoj, kaj poste ni
almenaŭ anonci kion vi vidos.
Kaj mi lasos la tria
unu kiel ĉe-hejmo ekzerco,
Se vi ŝatus pli da de
defii ĉi semajnfino.
Kaj mi pensas Andrew eble
esti alveninta unue.
Kio estas la dua bildo, Andreo?
>> Spektantaro: Statuo de Libereco.
>> DAVID Malan: Statuo de Libereco
estos la respondo ĉi tempo.
Do denove, nur iuj simplaj
ekzemploj, la celo de kiu
estas doni vin sento de kiel
ni tradukis pictórico Scratch
blokoj por pli ĝena kaj pli
komplika kodo, sed ĉiuj ideoj
ankoraŭ ekzakte la sama,
kvankam kun la enkonduko
nun de la nocio de variablo, estante
povis stoki ion provizore.
>> Ni faru pli manoj-on,
Nur nun kunigi la punktoj
por iu iom pli reala mondo.
Kiam vi pretos, se vi povus
iri al tiu retadreso sur la ekrano.
Jen ankaŭ en vian kopion de la
diapozitivoj, developers.google.com/maps~~V.
Ni vere faru ion
vera, tiel diri, sur la TTT
uzante la Google Maps API, aŭ
apliko programado interfaco,
en la sekvanta maniero.
>> Google, kiel multaj entreprenoj,
provizas multajn liberajn funcionalidad
ke vi povas uzi por konstrui vian
propra interesaj aplikoj.
Fakte, se vi iam uzis
Uber akiri taksion aŭ aŭto,
vi probable scias ke Uber havas
mapon kaj ĝi montras aŭtoj sur ĝi.
Te kiel bona kiel mi povas
diri, Google Maps API.
Ili fakte uzas Google mapoj,
sed Uber estas ne surĵeto kompanio,
nek estus ke esti
aparte interesa problemo
solvi sur ilia
aŭto servo problemo.
Kaj tiel ili estas staranta,
denove sur la ŝultroj
de aliaj, Google en ĉi tiu kazo.
Tial ili uzas Google mapoj sed al sia
aŭto servoj kaj aliaj tiaj ecoj.
>> Do ni tuj profiti
de tiu fari la sekvan.
Kaj se mi iris tro rapide,
simple nomas min en momento.
Feliĉaj recap iuj de la bildo aĵoj.
Vi devus vidi mem
en paĝo kiel tiu.
Tiel Google bela, kaj
ili estas inter la plej bonaj
provizi ne nur API,
sed libera API ke vi
povas ludi kun aŭ uzi komerce.
Ili komencas akuzanta vin se via uzado
estas alta, sed mi antaŭeniris anticipe
kaj subskribita nin por libera konto
ke, espereble, 10 komputiloj
ne malkvalifiki nin subite.
Do espereble tiu
manifestacio laboros.
>> Kaj rimarki ke ili havas API por
Android, iOS, retejo kaj servoj retejo,
kion ajn tio estas.
Ni enfokusigi retejo.
Do klaku rozkolora skatolo, ttt, kaj ke
kondukos vin, espereble, al paĝo
tie.
Kaj ili havas tutan faskon de APIs.
Kaj ĝi povas esti iom
superfortanta ĉe unua,
sed mi stir nin tra kion ni volas.
>> Supre maldekstre estas la Google Maps
JavaScript API, la JavaScript API.
Do iru antaŭen kaj klaku tiu.
Kaj kiu gvidos vin nun al la
sekvante paĝo, donu kaj specimeno kodo.
Lasu min malzomi tie.
Kaj lasu min liberigi nin to-- rulumu malsupren
al kie diras rapida komenco paŝoj.
Via ekrano aspektu mia.
>> Kaj ekzistas du ŝtupoj, akiru
ŝlosila kaj komenci disvolvi.
Mi jam faris paŝon por
ni ricevas tn ŝlosilo.
Kaj tio estas komuna ideo.
API ŝlosilo estas ĝenerale nur
granda hazarda nombro aŭ ŝnuro
ke vi supozis
por alglui en via kodo,
por ke Google scias, kiu vi estas, kiam
vi uzas ilian servon, lia API.
Ne signifas ke ni estas
estanta akuzita nenion.
Kaj nun, klako, anstataŭ
unu, klaku komenci disvolvi.
Se vi povus simple skuu min
super se ne certas kie ni estas.
>> Do ni nur skrapi la
surfaco, tie sed kio
Mi pensis estus konvinka
Estas efektive havas nin ĉiujn,
uzante Cloud9 en unu fenestro kaj
ĉi lernilo en alia fenestro,
Lasas reale preni niajn proprajn
apliko kaj kurado
ke embeds kutimo Google
mapi en nia propra retpaĝo,
kaj tiam aldonas unu aŭ du trajtoj.
Sed ni simple skrapi la
surfaco de kion ni povas fari.
>> Tiel nur rapidan prudento ĉeko.
Estas ĉiuj en tiu paĝo,
Google Maps JavaScript API?
Diru ekuzi.
Ni ne tuj iros tra
la tuta afero tute ne.
OK, en alia langeto, se vi ne
havas ĝin malferma, do iru al Cloud9
kaj akiri vin mem nur
nova langeto, finfine.
Do denove, c9.io de hieraŭ,
c9.io kaj simple krei novan dosieron.
Kaj antaŭeniri kaj alvoko
ĝi kion ajn vi volas.
Mi vokis miajn map.html.
Nomas ion finiĝante en .html.
Kaj vi devus esti malglate
Kie mi estas en tiu procezo
kun nur palpebrumante prompto en malplena
langeton nomita ion kiel map.html.
Aŭ dosieron, nova dosiero ĉi tempo.
>> Kaj nun, dum la
Google Maps JavaScript API,
ni salti legado
tra ĉiuj ĉi tekston.
Sed rimarkas ke saluton mondo
ja ĉie, jam vi vidas tion.
Saluton mondo havas ĉi granda bunta
ekzemplo de tuta fasko de HTML.
Antaŭeniri kaj kopio kaj almeti nur tio
HTML, tiel el la doc tipo ĉe la supro
tutan vojon al la proksimaj HTML tag, iru
antaŭen kaj kopii ĉiujn that-- denove,
jen sub la saluton mondo example--
kaj almeti ke en via Cloud9 langeto,
por ke nun via ekrano
devus rigardi proksimume kiel la mia.
>> Kaj vi povas konservi ĝin, sed
ne ŝarĝi ĝin ĝuste nun.
Ni unue rigardu
la kodon kaj vidi se ni
ne konkludi aŭ lerni
el kio ĝi estas Google
havis ni blinde kopii kaj alglui.
Ili nur deziras helpi,
laŭvorte, get ni komencis,
sed ne estas tiel multe
komplekseco reale ekzistas.
Demandojn ĝuste ankoraŭ?
Ni estas sekuraj forĝi antaŭen?
BONE.
>> Tiel rapide, ni nur fari
iu rapida prudento ĉekoj.
Linio el kio mi
vidu, kaj espereble, vi
vidu, kion tio signifas, DOCTYPE HTML?
Kareem, memoras?
Spektantaro: [inaudible]
DAVID Malan: Jes.
Tie venas HTML 5.
Dume, vicigi du sur la
ekrano tie signifas hey retumilo,
tie venas la efektiva HTML.
Linio tri estas hej retumilo,
tie venas la kapo.
Linio kvar estas, kompreneble, hej
retumilo, tie venas la titolo.
Kion linio kvin faras?
Fakte, tiu ne
vere fari ion por ni.
En tiu kazo, ĝi nur resizes
la paĝon al defaŭlta. Linio ses,
ni ne raportis, sed ĝi
specifas la karakteron kodoprezenton.
Ekzistas malsamaj manieroj por kodi dosierojn,
speciale por fremdaj lingvoj.
UTF-8 ĝuste inklinas esti la defaŭlta.
>> Do nun ni vidas en linio
sep tra 16, iuj CSS.
Kaj kvankam ni ne vidis
ĉiuj tiuj aferoj antaŭ,
ni povas ia konkludi.
Tiel viciĝas ok rimedoj, hej retumilo, apliki
ĉiuj el la sekvaj por kiu du etikedoj,
ŝajne?
HTML kaj korpo tekston.
Tial la komo estas la nova afero tie.
Kaj tio estas nur maniero de
preciziganta multoblaj etikedoj samtempe.
>> Tiam ni havas la frizita krampoj.
Do ŝajne, tiu rakontas la retumilo,
fari la alteco de la paĝo 100%.
Do eĉ se ekzistas tre malgranda
enhavo, fari la tutan paĝon,
fari la aferon plenigi la paĝon.
Fari la mapon finfine plenigi la paĝon.
Rando, kion tio signifas?
Tio kutime kiel arbitra
blanka spaco ĉirkaŭ la randoj
ke iu retumilo diseñador nur
decidis devus esti tie, ĉar ĝi
ia faras tion aspektas pura.
Sed ni ne volas tion.
Ni volas la mapon iras
tutan vojon al la randoj.
Plenigado, simila en spirito al randoj.
Randoj signifi eksteren, Plenigado rimedoj
ene, sed ĝi estas la sama speco de interkonsento.
Estas iomete de buffer
inter vi kaj la randoj.
>> Kaj tiam linio 13 estas bona
ŝanco por rapida revizio.
Kion faras akraj signo mapo
signifi aŭ hashtag mapo signifas?
Kion tio aludas al, principe?
>> Spektantaro: [inaudible]
DAVID Malan: Ĝuste.
Tiu propraĵo, ĉi CSS proprieto
koncernas nur unu afero, la HTML etikedo
kiu havas ID de citaĵo, unquote "mapo".
Kaj nun ni rapide antaŭen, skribrulajxo
malsupren al la fundo de la dosiero, kiun
ne tro malproksime, kaj avizo sur linio
19 Se vi algluu ĝin precize kiel mi intencis,
linio 19 havas nur div, kiu estas
divido de la paĝo, kiu hieraŭ
nomita rektangula regiono.
Oni ja nenion en gxi.
Ĝi estas malfermita etikedo, proksime etikedo.
Sed ĝi havas unikan ID.
>> Do kio ŝajnas esti
okazas tie estas Google
estas pretigante nian retpaĝon al
havi kompletan 100% alteco,
kaj neniu Plenigado, neniu randoj, ĉar
kion ni tuj metos ene
de tiu div kies unika ID estas
mapo, estas fakta enigita mapo.
Kaj ni volas plenigi
la paĝo kaj ne nur
esti iu malgranda rektangulo en la mezo.
Do linio 14 simile emfazas, la
mapi mem devus havi altecon de 100%.
>> Tial nun rimarkas inter linioj 20
kaj 28, tiu estas kodo JavaScript.
Kaj tio estas, eĉ se ĝi estas
sintakse iom stranga,
tie ne estas ĉiuj ke multe okazas tie.
En linio 21, tio deklarante
iu nomita variablo.
Anstataŭ nomi ĝin
kvantoj, kiel ni faris antaŭe,
ni pli precize diri
var, kiu ĵus signifas variablo.
Ni povis esti uzita ke en
Nick kodo, sed li ne faris tion, do mi
ne tedis fari ĝin.
Estas ŝanĝiĝema nomita
mapi, kaj tiam tie estas
funkcio kiu estas
ŝajne nomita initMap.
>> Do tiu estas kiel nia propra kutimo
enigmo pecon en Scratch.
Ni kreis pecon de
funcionalidad nomita initMap,
kaj vi povas ia konkludi
kio okazas ĉi tie.
Sur la maldekstra flanko,
Ni havas variablo,
do ni tuj metis la jenan
afero ene tiu variablo,
de dekstre maldekstren.
Dekstre diras, hey
retumilo, donu al mi novan Google mapo.
Kaj google.maps.map estas nur funky maniero
de preciziganta ke tiu funcionalidad
apartenas al Google Maps.
>> Post la krampoj, ni vidis
tion antaŭe, hej retumilo, akiru
mi la elementoj en la paĝo, la
etikedo en la paĝo kies unika ID is--
>> Spektantaro: [inaudible]
>> DAVID Malan: --map.
Kaj kio okazas, nu,
tiu linio kune, linio 23,
Estas esence dirante:
hej retumilo, Iri akiri min
ke malplena div sur la paĝo
kies unika ID estas mapo,
ĉar mi volas enmeti
en it-- injekti en ĝin,
se vi will-- tuta amaso de enhavo
kiu sekvinbero al veni de la retejo,
poste.
Kaj Google faras ĉiujn ke por ni.
>> Do denove, ĉe la fino de la tago,
ni havas tiun ekzemplon de abstracción.
Mi havas neniun ideon kio mapon estas
aŭ kiel apliki mapon API.
Ni ne bezonas.
Ni devas nur diri la mapo
kie meti kaj lasi
tiuj subestaj efektivigo
detaloj de Google.
Nun estas ŝajne
du pecoj de datumoj
ke ĉi tiu ekzemplo estas
havigante al Google API.
Ŝajne la centro de la mapo,
kaj la zoom nivelo, por tiel diri.
>> Kaj ĉu iu rekonas tiujn
koordinatoj, latitudo kaj longitudo?
Probable ne, sed ni povas reiri
al la lernilo, laŭvorte vidi.
Sed ni vidos ŝin en nur momento.
Zoom nivelo estas valoro inter, mi ne faras
scias, en 13 aŭ io kiel tio.
Ĝi nur devas vidi kun kiom vi
zomis en aŭ for, kaj tio estas ĝi.
Nun je la fino de
la paĝo, avizo linio 29--
ĝi estas iom malbela ĉar
ĝi wraps-- tiun linion de kodo
Estas kio elŝutas al la
retumilo Google fakta API.
Ĉiuj de la kodo kiun Google
inĝenieroj skribis ke efektivigi
tiu tuta eco de Enkorpigebla mapoj.
>> Nun ni ne ŝanĝas nenion.
Se vi sekvante kune, iru antaŭen kaj
nur savu tiu dosiero, se vi ja havas
kion mi havas.
Iri al ties ret.
Klaku Run butono
supren supro kaj rakontos
vi la URL de via retservilo denove.
Kaj ĝi kondukos vin al nova langeto.
Se vi klakas Malferma por
map.html kaj prognozoj estas vi
ricevos atentigon,
erarmesagxon, jes?
Erarmesaĝo, erarmesaĝo?
>> Do bedaŭrinde, la eraro
mesaĝo ne ke iluminanta
se vi fakte malfermas
konzolo, ke speciala langeto ni
tenis malfermante hieraux
iom pli frue hodiaŭ.
Sed mi stumblis trans
ĉi pli frue, tial mi jam
eltrovis kio la solvo estas.
En hodiaŭa diapozitivoj, aŭ
prefere, en Cloud9, avizo
ke ni ne faris
ion intence.
Rimarki ke tiu skripto etikedo en
linio 29, se vi legas tra ĝi,
estas kvazaŭ maps.googleapis.com/
ion, ion, ion,
tiam rimarkos iu,
unu el la desarrolladores,
skribis en tuta ĉefurbo
literoj, vian API ŝlosilo.
>> Ni devas almeti ion tie.
Kaj tiu estis la paŝo
Mi faris por ni antaŭe,
kaj denove ili Blacklist
ni se subite, 12 aŭ pli el ni
ekuzi la sama ŝlosilo,
sed ni vidu kio okazas.
Do se vi iras en la hodiaŭa
diapozitivoj, unu glito poste, ekzistas
ĉi tre funky aspekto ŝnuro de teksto.
Iri antaŭen kaj nur kopii tion kaj
gluu ĝin kie diras via API ŝlosilo.
Jen la unu mi subskribis supre por.
>> Kaj certe ne provu
tajpante ĝin permane,
ĉar ĝi sentas ŝarĝita
kun tajperarojn, potenciale.
Do simple kopii kaj almeti tion.
Kaj ĝi tuj faros la linion
plu, sed nun, nur por esti klara,
ĝi devus rigardi iom pli
kiel tiu, kie ŝlosilo egalas ne
kapitaligita kriante al vi.
Savi vian paĝon, reiri
al la alia langeto, reŝarĝi,
kaj esperas vidi mapon de kie?
>> Spektantaro: Aŭstralio.
>> DAVID Malan: Aŭstralio.
Do ŝajne tiuj estas la
GPS koordinatoj de Aŭstralio.
Kaj mi piediras proksimume por nur momento
kaj helpi iu ajn kiu ne estas tre tie,
sed mi proponas, pere de Google, trovi
la GPS koordinatoj de via hejmurbo
aŭ via propra hejma lando.
Kaj probable Google povas defali
supren, aŭ Vikipedio certigas al vi.
Sed elekti du malsamaj valoroj
por latitudo kaj longitudo,
reiru en kaj gluu ilin, kaj
tiam reŝarĝi la paĝon post savi
kaj vidu se vi povas havi
mapi por via propra hejmurbo.
>> Kiam vi faris kun
ke, la sekvaĵo challenge--
kaj mi donos al iom malpli direkto,
intence, por ke vi intence
devas lukti por paro
minutoj kun la dokumentado,
ŝanĝi la mapon estu ne tio
cartoonish defaŭlta, sed satelito mapo.
Do vi vere vidi sateliton
figuraĵo anstataŭ la belaj koloroj.
>> Kaj la sugesto mi donos al vi
estas ŝanĝi la mapo la tipo.
Reiru al tiu ricevas
komenciĝis paĝo por inspiro.
Kiel vi eble kolektis,
se vi serĉas,
estas tiom da pli
aferoj vi povas fari.
Iuj el vi jam
ŝanĝis la mapon tipo.
Sed vi povas do-- ekzemple, mi
iri al io ni faris por la kurso
Mi teach-- maps.cs50.net.
Unu el niaj undergrads faris.
Ni centros nian mapo super Harvard Yard kaj
tegu ĉiuj tiuj konstruaĵo nomoj,
kaj ni devis lin aldonas ĉi.
Do se mi volas serĉi,
ekzemple, Matthews Hall,
ni havos iom falmenuo.
Kaj mi pensas ke li uzas Bootstrap, la
biblioteko ni diskutis antaŭe por tio.
Kaj se vi alklakas Matthews
Halo, ĝi tuj
saltas la mapo al certa
loko, kaj ĝi spektakloj
vi bildon en tiun iom popo supren.
>> Sed eĉ tiu malgranda
pop-up, ni ne apliki.
Se mi rulumu malsupren sur nia ricevas
komenciĝis paĝo kaj serĉi info fenestroj,
vi vidos ke iuj de la
funkciaro vi mem
povas aldoni, kvankam kun
iom pli komplekseco,
Estas io nomata info fenestro.
Kaj se mi klakas ekzemplo
tie, kaj tio estas kio estas amuza,
Vi povas fari tion tiel,
alklakante markilo kaj voilà,
informo krevas supre.
>> Do ni ne tute enkondukita
sufiĉe trajtoj de Ĝavoskripto
pentri bildon de ekzakte kiel vi
povus telegramon ĉio ĉi aĵoj kune,
sed ni ia gratis la surfacon.
Fakte, kion mi ĵus faris kiam
Mi klakis sur tiu markilo,
estis deĉenigante okazaĵo,
tn sur klako okazaĵo.
Kaj ni efektive vidis
okazaĵo pli frue hodiaŭ,
la tn submetiĝi okazaĵo,
kiam ni estis malhelpante
la uzanto de serĉado katoj.
Do ni ia prenis kaj choosed
el cxiuj tiuj diversaj trajtoj,
doni al vi la senton, espereble,
de kio vi povas reale
fari kun iom pli
komforto en programado,
kaj tute liberaj rimedoj.
>> Demandojn?
Ne?
Jen via fina ŝanco,
almenaŭ nuntempe, en vendredo,
akiri ion ekstere vian bruston
por ke vi iradu el tie
sentante certan kaj komfortan.
Jes.
>> Spektantaro: Kial ne
aldoni unu pli afero?
>> DAVID Malan: Ho mia bono.
Mi bezonas ripozon ĉi semajnfinon, mi pensas.
Aliaj demandoj?
>> Spektantaro: [inaudible]
>> DAVID Malan: Vi can-- en
Interreto Explorer, ripozo en paco,
Vi kutimis esti kapabla meti VB
skripto, virtuala baza skripto,
sed vere neniam sukcesis.
Tiel la mallonga respondo estas simple Javascript.
Aliaj demandoj?
Bone, bone, mi faros tion.
Lasu min ekpreni niaj kolegoj ekstere.
Ili havas iun pritakso
formojn kiujn ili volas ke ĉiuj
elspezi kelkajn minutojn plenigi ekstere.
Ili volas kolekti tiun formon kaj ajnan
rezigniloj ke vi havu ekstere.
Ili devos ankaŭ havas certigitaj.
Mi konjektas ke estas
ankoraŭ kelkaj manĝetoj ekstere.
Mi dezirus tiujn ekstere, kaj se vi
havas demandojn intertempe,
Mi iradas ĉirkaŭe pli individue
kaj ni povas akiri vin komencis.
Jes kompreneble.
Spektantaro: [inaudible]
DAVID Malan: Tio
kutime veraj tiujn tagojn.
Certe kun retejo
programaro, vi apogante
sur aliaj vi ĉu
estetike uzante aferoj
kiel Bootstrap, do vi ne
devas apliki la malalta nivelo
detaloj de menuoj kaj
butonoj kaj ĉiu tio.
Vi apogante sur iu
kiel Google por ke vi
ne devas konstrui Uber
negoco kaj surĵeto negoco,
kaj kiom ajn da similaj
aplikoj ankaŭ.
>> Fakte, ensalutoj estas popularaj ankaŭ.
Se vi uzis Spotify aŭ
ajna nombro da retejoj,
vi ensalutas al iu
retejoj uzante Facebook.
Do kio estas agrabla, tie
estas API por ensalutoj
nuntempe, por ke vi ne havas
havi vian propran uzantoj tablo
kaj ĉiuj viajn proprajn datumbazo
nepre al la sama mezuro.
Vi povas lasi Facebook faru cxion
de tiu komplekseco por vi.
Do ĝi estas ekscita tempo,
Honeste, en programado,
ĉar ekzistas tiom multaj triaj
servoj kiujn vi povas konstrui sur supro de.
>> Kaj denove, la prezo vi pagas estas
ĉu financa aŭ malfunkcio.
Se Google iras malsupren,
tiel faras Uber, disputeble,
sed eble tio estas
racia komerco-off.
Kaj denove, tio estis unu el la temoj,
espereble, por la pasinta paro de tagoj,
Estas tiuj komerco-offs.
Kaj malofte estas tie iras
esti ĝusta respondo.
Ĝi vere estas la bona
de du aŭ pli respondoj.
>> Pasi tiuj ĉirkaŭe.
>> Kaj tiuj Cloud9 kontoj daŭrigos
labori, en teorio, en eterneco.
Vi eble trovos, se vi atendos kelkajn tagojn
aŭ unu semajno aŭ pli ensaluti reen en ilin,
ĝi povus preni kiel unu aŭ
kvin minutoj malfermi reen supren,
sed tio estas nur ĉar ili metis
ĝi dormi savi sur rimedoj.