>> DAVID J. مالان: سلام دنیا، این است
CS50، معرفی دانشگاه هاروارد
به فکری
کار علوم کامپیوتر
و هنر برنامه نویسی برای
رشته های اصلی و غیر رشته به طور یکسان.
در واقع، بسیاری از دانش آموزانی که
را CS50، هر دو در دانشگاه و خارج،
هیچ تجربه قبلی.
>> این در اینجا سندرز تئاتر است
در دانشگاه هاروارد که در آن
ما برای سخنرانی دیدار و
معرفی هر یک از مفهوم هفته،
هر چند، برای اولین بار،
ما را به دانشگاه ییل سفر
برای برخی از سخنرانی است.
>> همچنین به زودی دیدار Zamyla که
منجر پیاده روی درس از طریق،
در جایی که او شما را از طریق راه رفتن
هر یک از چالش های هفته
و راب، که منجر
دوره های postmortems آن
او به راه حل های به همان نشان می دهد.
و آه، داگ، که منجر
بخش درس،
در جایی که او را بررسی
مواد هفته با جزئیات بیشتر.
>> برای اولین مشکل این دوره
مجموعه و یا تکالیف برنامه نویسی،
ما را به خراش، یک شیرجه
زبان برنامه نویسی گرافیکی
از مجهز به MITs آزمایشگاه رسانه ای، از طریق آن شما
می توانید با کشیدن و رها برنامه
قطعات پازل مجازی
که تنها در هم بافتن
اگر آن را حس منطقی به انجام این کار.
>> سپس ما به C انتقال، بیشتر
زبان سنتی که با آن شما
ساخت هرم ماریو و بیشتر.
سپس ما کشف
جهان از رمزنگاری،
هنر تقلا
اطلاعات، و شما
ارسال کد که با آن به رمز در آوردن
و رمزگشایی پیام های مخفی.
>> پس از آن، ما می خواهیم یک بازی پیاده سازی
15 و شما ایجاد چیزی
که شما و دوستان شما می توانید بازی.
و سپس ما را در پزشکی قانونی است.
من به طور تصادفی را حذف
برخی از عکس ها و شما
نیاز به نوشتن کد با
که به بازیابی آنها.
>> پس از آن، شاید ما
بزرگترین چالش در C.
ما به شما یک دیکشنری دست
بیش از 140،000 کلمات انگلیسی
و شما نیاز به ایجاد
سریع ترین جستجوگر طلسم شما می توانید.
و سپس ما را انتقال
به برنامه نویسی وب.
اول، شما پیاده سازی
وب سرور خود را
در C که از صفحات وب واقعی است.
سپس با استفاده از PHP، SQL، و بیشتر،
شما یک برنامه تحت وب را پیاده سازی
که با آن به خرید و فروش سهام با استفاده از
دلار مجازی، برنامه نویسی،
با استفاده از یاهو مالی برای بازیابی
نزدیک به قیمت های زمان واقعی است.
>> سپس ما با هم هماهنگ
نقشه های گوگل و گوگل اخبار.
و با استفاده از جاوا اسکریپت و بیشتر،
شما یک برنامه تحت وب را ساخت
که با آن برای پیدا کردن مقالات از
تقریبا هر شهرستان در جهان.
پس از همه آن، شما ساخت
چیزی کاملا از خود شما.
یک پروژه نهایی طراحی
و اجرا شده توسط شما.
>> همه از این و منتظر بیشتر.
این CS50 است.