>> DAVID MALAN: ٹھیک ہے.
خوش آمدید.
سب کو سلام.
میرا نام ڈیوڈ Malan ہے.
میں نے کمپیوٹر سائنس میں ہوں
یہاں ہارورڈ میں فیکلٹی،
اور چند courses-- سکھانے کے
ان میں سے اکثر متعلقہ
تعارفی کمپیوٹر کے لئے
سائنس اور اعلی سطح
اس سے اخذ کردہ تصورات.
اگلے دو دنوں میں اتنا نہیں ہیں
اگرچہ زمین سے تعمیر کے بارے میں
ایک عام میں ہم طاقت کے طور پر اپ،
انڈر گریجویٹ کورس،
لیکن یہ کمپیوٹر سائنس کی طرف دیکھ
کاروبار سے اور فیصلہ سے متعلق
سے واقعی making--
نیچے سے اوپر ہے تاکہ ہم
کی ایک رینج کو ایڈجسٹ کر سکتے
پس منظر، جلد ہی آپ کو نظر آئے گا کے طور پر،
دونوں کم تکنیکی اور زیادہ
تکنیکی، اور یہ بھی ایک کے مقاصد کی تعداد
لوگوں کے لئے ہے کہ.
اصل میں، ہم ہم شروع سوچا
کچھ پر ایک نظر لینے کی طرف سے دور
آبادیات کا ہم یہاں.
لیکن سب سے پہلے، ہم ایک لینے دو
ہم کہاں جا رہے ہیں کی طرف دیکھو.
>> تو آج، ہم چار ہے
بلاکس دن کے لئے توجہ مرکوز کی.
اپ سب سے پہلے، ہم پر توجہ دے گا
نجی معلومات کی حفاظتی، سیکورٹی، اور معاشرے.
اور ہم نے ایک کی راہ کی طرف سے ایسا کر لیں گے
ہر قسم کے کیس اسٹڈیز کے جوڑے.
حال ہی میں دی نیوز میں بہت زیادہ
نامی ایک مخصوص کمپنی رہا ہے
ایپل اور جانا جاتا ہے ایک مخصوص ایجنسی
FBI کے طور پر، آپ نے پڑھا ہے ہو سکتا کے طور.
اور ہم نے ایک کے طور پر اس کا استعمال کریں گے
پر بات چیت کرنے کا موقع
بالکل میں سے کچھ کیا
بنیادی مسائل
یہ دلچسپ ہے کہ کیوں، وہاں ہیں،
یہ ٹیکنالوجی کا مطلب کیا ہے،
اور اس کا استعمال
زیادہ عام طور پر منتقلی
سیکورٹی کے بارے میں ایک بحث کرنے
اور وہاں پر فیصلے کرنے.
>> دو، خاص طور پر خفیہ کاری کی طرف دیکھ.
تو ہم زیادہ تکنیکی طور پر ایک چھوٹا سا نظر آئے گا
یہ اصل میں جدوجہد کرنے کا مطلب کیا اوپر
یا معلومات کو خفیہ.
اور پھر ہم ایک لے لیں گے
ڈراپ باکس، میں نظر آتے ہیں جس
ان بہت مقبول میں سے ایک ہے
ان دنوں اشتراک کے اوزار مسل.
آپ اسے استعمال، یا ہو سکتا ہے باکس، یا اسکائی ڈرائیو،
یا اس سے زیادہ حال ہی میں اوتار
اسکی اور تو آگے.
اور ہم میں سے کچھ پر ایک نظر ڈالیں گے
بنیادی سیکورٹی اور پرائیویسی
وہاں مضمرات.
ہم ایک وقفے پڑے گا، اور اس کے بعد ہم کریں گے
انٹرنیٹ ٹیکنالوجی کی طرف دیکھو
کے آخری نصف میں
اس کی کوشش کر morning--
تم کس طرح کے بارے میں بہتر احساس دینے کے لئے
اس چیز کو تم میں سے بہت سے کام کرتا ہے
لمحے میں سے جڑے ہوئے ہیں
یقینی طور پر سب سے زیادہ ہر day-- کا استعمال
اور مضمرات کیا ہیں وہاں
کارکردگی کے لئے، ہارڈ ویئر کے لئے،
سافٹ ویئر، اور کسی بھی تعداد کے لئے
دیگر صفات، خاص طور پر
ایک پوری چڑھانے کے علاوہ چڑھاو کرنے کی کوشش کر
آپ کو دیکھا ہے ہو سکتا ہے کہ مخففات
یا اس سے بھی، استعمال کر سکتے ہیں لیکن
ضروری نہیں جانتے
کیا ہڈ کے نیچے ہو رہا ہے.
اور ہم پر ایک نظر ڈالیں گے
اصل میں ایک کمپنی حاصل کرنے کے عمل
یا پر آن لائن ایک ہستی ہو رہی ہے
ویب، اور یہ کہ اصل میں کیا مطلب ہے.
اس کے بعد ہم دوپہر کے کھانے کے لئے ایک وقفے پڑے گا.
ہم واپس آئے اور کلاؤڈ پر ایک نظر لے لیں گے
کمپیوٹنگ، اور بھی ڈیزائننگ سرور
architectures کے زیادہ
عام طور پر آپ کر لیں گے کہ اتنا
ایک بہتر تفہیم کے ساتھ باہر چلنا،
امید ہے کہ یہ buzzword ہے کے "بادل
کمپیوٹنگ، "لیکن یہ اصل میں مطلب کیا.
اور اگر تم کرنے کی کوشش کر رہے ہیں اگر
ایک کاروبار کی تعمیر یا آپ کو دوبارہ
ایک کاروبار کو بڑھانے کے لئے کی کوشش کر،
بالکل وہی جو آپ کو جاننے کی ضرورت ہے کیا
اور کیا آپ کے لئے کیا کرنے کی ضرورت ہے
صارفین کی بڑھتی ہوئی تعداد کو ہینڈل
آن لائن، اور فیصلے کی کس قسم
آپ کو اس کے ارد گرد بنانے کے لئے ہے.
>> اور پھر آج کے آخری حصے میں،
ہم ویب کی ترقی پر ایک نظر لے لیں گے
خاص طور پر.
ہم نے اپنے ہاتھوں نہیں ملے گا
بہت گندا، لیکن میں نے سوچا
یہ تو ہم اصل میں روشن کیا جا سکتا ہے
ہمارے ہاتھ میں ایک چھوٹی سی گندی ملتا ہے،
اور کہا جاتا ہے کچھ پر ایک نظر ڈالیں
HTML، CSS، اور ایک حقیقی سرور سیٹ
آپ کو تھوڑا تشکیل دیں گے تاکہ
اپنے آپ کے لئے ویب کے صفحے، آپ نے یہاں تک کہ اگر
پہلے اس نے کیا.
لیکن ہم اس کے بارے میں بات کریں گے
دلچسپ خیالات کہ بنیادی رہے ہیں
اور اصل میں کیا ہے
آپ کو ہر وقت ہو رہا
گوگل ایپلیکیشن، یا فیس بک، یا جانے
دوسری ویب کی بنیاد پر آلات کی کسی بھی تعداد.
>> کل، دریں اثنا،
ہم ایک نظر پر منتقلی لیں گے
میں صبح میں
کمپیوٹیشنل thinking--
بیان کی پسند ہیں طریقہ
کس طرح ایک کمپیوٹر سوچ سکتا
یا ایک انسانی میں مہارت حاصل
کمپیوٹنگ think-- سکتا
، ایک چھوٹا سا زیادہ ودوت ایک چھوٹا سا
زیادہ پر algorithmic، ہم کہہ سکتے ہیں کے طور پر.
اور ہم نے بھی دل کی گہرائیوں نہیں جائیں گے
پروگراموں میں فی SE،
لیکن ہم میں سے کچھ پر توجہ مرکوز کریں گے
اصولوں کی ہے کہ آپ
پروگرامنگ اور کمپیوٹر میں دیکھ
science-- تجرید، الگورتھم،
اور آپ کو ڈیٹا کی نمائندگی کرتے ہیں کہ کس طرح، اور
یہی وجہ ہے کہ اصل میں دلچسپ ہے.
ہم کسی حد تک کے لے جائے گا
ریپروگراممانگ پر ایک نظر
کل صبح کے آخری نصف میں.
ہم اپنے ہاتھوں کو ایک حاصل کریں گے
اس کے ساتھ تھوڑا گندا،
لیکن ہم کچھ ہے کہ صرف اتنا
کچھ کے بارے میں بات کرنے کے لئے سیاق و سباق
آرٹ کی شرائط میں سے ہے کہ ایک انجنیئر یا
ایک پروگرامر اصل، چیزیں استعمال کر سکتے ہیں
تم نے سنا یا ایک سفید تختہ پر نظر آ سکتے ہیں
جب انجینئرز کچھ کے ڈیزائن کر رہے ہیں.
کے آخری نصف میں
کل، ہم ایک نظر ڈالیں گے
کہا جا سکتا ہے کیا اوپر
ٹیکنالوجی پوٹ.
دوسرے الفاظ میں، سب سے زیادہ
لوگ آج سچ میں نہیں
ایک خالی ساتھ بیٹھ
ان کے سامنے سکرین
اور کچھ ایپلیکیشن کی تعمیر شروع
یا کسی ویب سائٹ کی تعمیر.
تم پر کھڑے
کا استعمال کرتے ہوئے دوسروں کے کندھوں
فریم ورک اور لائبریریاں بلایا چیزیں،
ان میں سے اوپن سورس میں ان دنوں بہت.
تو ہم آپ کو ایک احساس دے دونگا
سب کے بارے میں ہے کیا کی
اور آپ کے سافٹ ویئر ڈیزائن کے بارے میں جانے کے لئے کس طرح
اور ان اجزاء کو منتخب کرنے کے.
>> اور پھر ہم ایک نظر کے ساتھ یہ نتیجہ اخذ کر لیں گے
ویب پروگرامنگ میں خاص طور پر
اور میں سے کچھ
وہاں متعلق ٹیکنالوجی،
ڈیٹابیسز کی طرح too-- چیزیں،
اوپن سورس، یا تجارتی APIs کے،
یا ایپلیکیشن پروگرامنگ
انٹرفیس، اور پھر ایسے ہی ایک زبان
آپ اس کے ساتھ استعمال کر سکتے ہیں کہ.
تو یہ تصوراتی کا ایک مرکب ہو جائے گا
تعارف، پر ہاتھ کا ایک مرکب،
اور بھر میں بحث کے لئے ایک مرکب.
>> لیکن ہم نے ایسا کرنے سے پہلے، مجھے تم دے دو
سوال کے ایک جوڑے کے لئے ایک جواب
کہ یہاں سب کے لئے کہا گیا تھا.
آپ کو آپ کیسے بیان کریں گے
ٹیکنالوجی کے ساتھ سکون؟
ہم یہاں ایک رینج کے تھوڑا سا ہے.
تو چھ افراد، کسی حد تک آرام دہ کہا
پانچ بہت کہا، اور دو بہت نہیں کہا.
پس اس لئے خود کو قرضے چاہئے
کچھ دلچسپ بات چیت.
>> اور براہ مہربانی، کسی بھی وقت، آپ چاہے
نہیں بہت یا بہت زمرے میں ہیں،
یا تو تو واپس دھکا کرو
میں نے بہت زیادہ سنبھالنے رہا ہوں
یا ایک کی سطح کے بہت زیادہ سے خطاب کرتے ہوئے.
نیچے مجھے واپس لانے کریں.
اور اس کے برعکس، اگر تم ہوتا
ایک چھوٹا سا زیادہ حاصل کرنے کے لئے پسند
کسی موضوع کے ساتھ ماتمی لباس میں
تکنیکی طور پر، تمام اسباب کی طرف سے اس پر دھکا.
نیچے جواب دینے کے لئے میں بہت خوش ہوں
0s اور 1s کے کرنے کی ضرورت ہو تو.
>> آپ کو کسی بھی پروگرامنگ کی کیا ضرورت ہے
کسی بھی زبان میں تجربہ؟
بس مدرج، تقریبا سب کے
کوئی پیشگی پروگراموں کا تجربہ ہے،
جس عظیم ہے.
اور اس سے بھی کرتے ہیں کہ ان کے لئے، ہم نہیں کریں گے
اصل کی تعلیم بہت زیادہ وقت خرچ
کس طرح کے پروگرام کے لئے، بلکہ
صرف آپ کو ایک ذائقہ اتنا دے
ہم پھر وہاں سے منتقل کر سکتے ہیں
اور کیوں ایک اعلی سطح پر بات کریں
ان تصورات میں سے کچھ دلچسپ ہیں.
>> یہ اور زیادہ پوری مرضی
ہو دستیاب آن لائن.
اصل میں، ایک URL ہو تو
آپ کو ایک ٹیب میں کھلا رکھنے کے لئے چاہتے ہیں
آج اور کل کے دوران، آپ
یہ یہاں ایک پر جانے کے لئے چاہتے ہیں کر سکتے.
اور یہ کہ سلائیڈوں کی ایک کاپی ہے.
اور کسی قسم کی تبدیلی ہم سے زیادہ بنانے کے
آج یا بات چیت کا کورس
ہم سلائڈ پر ینوٹیٹ کہ،
وہ فوری طور پر وہاں ہو جائے گا
آپ کو صرف اپنے براؤزر کو دوبارہ لوڈ اگر.
سو میں آپ کو دے دونگا
کہ مختصر میں لکھ لمحے،
اور آپ کو تو قابل ہو جائے گا
بالکل میں دیکھتا ہے دیکھنے کے لئے.
>> لیکن ہم مزید آگے بڑھانے سے پہلے، میں نے
، یہ مددگار ثابت ہو سکتا ہے سوچا
خاص طور پر ہم ہیں کے بعد سے
ایک مباشرت گروپ، صرف
ایک دوسرے کو جاننے کے لئے حاصل کرنے کے لئے
تھوڑا سا اور شاید کا کہنا ہے کہ
تم سے ہو جہاں، آپ کو کیا کرنا یا کیا، اور
آپ آج کے باہر حاصل کرنے کی امید کر رہے ہیں کیا
اور کل، مثالی طور پر ہے تاکہ
آپ ایک یا زیادہ مل سکتا
ذہن روح یا لوگوں کی طرح
وقفے یا دوپہر کے کھانے کے دوران سے بات.
اور میں کے ارد گرد کود کر لیں گے
کسی حد تک تصادفی.
اروا، آپ سب سے پہلے، خوش کہنا چاہوں گا؟
>> سامعین: ہیلو.
سب کو صبح بخیر.
میرا نام اروا ہے. [اشراوی].
I طرح میرے شعبے میں میں کام
بینکاری، کاروبار [اشراوی].
DAVID MALAN: ٹھیک ہے.
کمال.
خوش آمدید.
اینڈریو.
سامعین: جی ہاں.
سب کو سلام.
مجھے یاس [اشراوی] ہوں.
تو میں نے ایک ٹیکنالوجی کے لیے کام کریں
کمپنی کے، ریڈ ہیٹ،
جس میں ایک بڑا اوپن سورس کمپنی ہے.
میں نے ایک کاروبار ہے
پس منظر اتنا [اشراوی]
بنانے میں زیادہ مہارت حاصل ہو جاتے ہیں
حل پر مبنی سرمایہ کاری،
میں نے ابھی کیا جاننے کی ضرورت ہے
لوگوں کے بارے میں بات کر رہے ہیں.
تو میں نے اپنے عالمی پارٹنر کی کارروائیوں کی قیادت.
میں نے وہ کر رہا ہوں
تقریبا پانچ سال کے لئے.
آپ کا جائزہ اچھا ہے.
میں واقعی میں لینے کے لئے دیکھ رہا ہوں
تمام وہ لوگ جو [اشراوی] اپ.
DAVID MALAN: کمال.
آپ ہو کر خوشی ہوئی.
کرس.
>> سامعین: گڈ مارننگ.
میرا نام کرس پراٹ ہے.
میں [اشراوی] کے نام سے ایک کمپنی کے لئے کام.
یہ ایک خاندان کے کاروبار ہے، مجھے ایسا
مختلف منصوبوں کی ایک بہت کرتے ہیں.
اور اب، میں نے ٹیکنالوجی پر توجہ مرکوز کر رہا ہوں
اقدامات اور ہمارے IT عملے کے انتظام.
تو میں نے ایک سے زیادہ اعلی حاصل کرنے کے لئے یہاں ہوں
سطح اور وسیع تفہیم
چیزوں کی اقسام میں
کہ [اشراوی] ہے
کر رہی ہے اور ساتھ واقف تو میں مدد کر سکتے ہیں
ان فیصلوں [اشراوی] کر دے.
DAVID MALAN: کمال.
جہاز میں خیر مقدم کرتے ہیں.
اولیور، یہ کیا ہے؟
>> سامعین: جی ہاں.
تو میں نے سوئٹزرلینڈ میں فرانس میں جی رہا ہوں
[اشراوی] کے لئے کام کر.
یہ ایک [اشراوی] کارپوریشنز ہے.
تو ہم نے پیسے جمع کر رہے ہیں جب
ایک آفت ہے اور سب کچھ وہاں ہے.
اور میں نے کچھ حکمت عملی سکھا رہا ہوں.
>> لہذا میں پر کام کرنا ہے [اشراوی]
ڈیجیٹل منصوبوں، بلکہ
بہت سے تکنیکی منصوبوں.
تو میرے لئے خیال سے واقعی ہے
بہتر فیصلے کرنے کے قابل ہو جائے
اور بہتر کے بارے میں مطلع کیا جا رہا ہے
میں واقعی میں ہوں [اشراوی].
DAVID MALAN: کمال.
خوش آمدید.
اور رومن یا رومن، یہ کیا ہے؟
سامعین: میں [اشراوی] سے ہوں.
اور میں [اشراوی] ذمہ دار ہوں.
اور ٹیم میں ہم ہیں we--
ایک کراس فنکشنل ٹیم
تو ہم انجینئرز کے ساتھ کام کرتے ہیں.
اور کیا میں انتظار کر رہا ہوں ہے
بہتر بات چیت کرنے کے قابل ہونے کی وجہ
انجینئرز کے ساتھ.
[اشراوی]
>> DAVID MALAN: کمال.
اور کرینہ.
>> سامعین: میں مونٹریال سے کرینہ ہوں.
میں [اشراوی] کا استعمال کرتے ہوئے ووٹ
صوبہ کویئبیک.
میری انگریزی کیلئے معذرت.
اور میں بہتر ہے سمجھنے کے لئے یہاں ہوں
میرے پروگرامر یا سپلائر وضاحت کی
مجھکو.
[اشراوی]
DAVID MALAN: اوہ.
کمال.
ویسے، میں نے کبھی بھی ہو تو
فوری طور پر، مجھے سست کرو.
اور میں دوبارہ کرنے کے لئے خوش ہوں.
>> سامعین: [اشراوی]
DAVID MALAN: اس بات کا یقین.
کوئی غم نہیں.
اور Nikisa، یہ کیا ہے؟
سامعین: جی ہاں.
آپ کا شکریہ.
میرا نام Nikisa ہے اور میں [اشراوی] ہوں.
[اشراوی]
میں اپنے آپ کو [اشراوی] ہوں.
تو میں نے ہمیشہ کے ساتھ الجھن میں ہوں [اشراوی]
جو کچھ بھی تم سچ میں ہیں [اشراوی].
>> DAVID MALAN: ٹھیک ہے.
کمال.
خوش آمدید.
وکٹوریہ.
>> سامعین: میں وکٹوریہ ہوں.
میں جمہوریہ چیک میں رہتے ہیں.
میں [اشراوی] انٹرپرائز کے لئے کام.
اور ویسے بھی، اگرچہ
ایک IT کمپنی، یہ ہے
ممکن ہے کہ ایک IT میں
کمپنی [اشراوی].
تو میں نے کاروبار پر توجہ مرکوز کر رہا ہوں
ترقی، اور جب بھی
میں نے ایک گاہک ملاقات کے لئے جانا، میں نے
ایک تکنیکی شخص لے کر جانا ہے
میرے ساتھ کیونکہ میری
کسٹمر سوالات پوچھتا
کے تکنیکی پہلو کے بارے میں
کہانی. [اشراوی].
وہ ایک دوسرے سے بات، لیکن
پھر میں نے عقل نہیں رکھتے
وہ بحث کر رہے ہیں کی.
تو میں نے ایک حاصل کرنے کے لئے چاہتے ہیں
بہتر تفہیم
کیونکہ مجھے لگتا ہے یہ کرے گا
اپنے آپ کو مدد [اشراوی]
کے ساتھ اپنے تعلقات کے ساتھ
گاہکوں کے ساتھ ساتھ.
>> DAVID MALAN: اور یہ ایک اچھی بات ہے
مجھے سوریکی کے لئے کے لئے نقطہ.
وہاں صرف اتنا ہم ہو جائے گا
صرف دو دن میں بھی کرنے کے قابل.
لیکن مقاصد کے درمیان،
مجھے امید ہے کہ، ہے،
کے اگلے دو کے بعد
دن، کم از کم اس سے زیادہ الفاظ
کے طور پر واقف نظر آئے گا
آپ آن لائن کے ارد گرد poking رہے.
اور آپ کو ایک بہتر پڑے گا
گوگل کے لئے کیا کا احساس،
یا اصل میں کیا الفاظ
کچھ اور کیا مطلب
بندوق کی مارکیٹنگ ہو سکتا ہے
آپ کو وقت کے تا کہ بول،،
کہ سکون کی تعمیر کر سکتے ہیں اور
امید ہے کہ اس شخص کو بے گھر کہ
ہر بار ساتھ ٹیگ کرنے کے لئے ہے.
بین.
سامعین: میرا نام بین [اشراوی].
میں نے ایک ٹیکنالوجی معاملت ہوں
اٹارنی. [اشراوی].
اور میں صرف حاصل کرنے کے لئے یہاں ہوں
کی بہتر تفہیم کیا
[اشراوی] قانونی اوپر CTOs اور انجینئرز
بطن چیزیں [اشراوی] کے کنارے.
DAVID MALAN: کمال.
سامعین: اور دان.
ہیلو، سب لوگ.
میرا نام دان.
میں یہاں کے مقامی رہتے.
میں اینڈوور سے ہوں.
میں نے ایک سافٹ ویئر میں مقامی طور پر کام
کمپنی کے، Kronos کی انکارپوریٹڈ.
زیادہ سافٹ ویئر میں کیا گیا
20 سال اور [اشراوی]
مارکیٹنگ اور ترقی قسم ملازمتوں.
گزشتہ پانچ سال کے لئے، میں منظم کیا ہے
تکنیکی بادل کنسلٹنٹس کی ایک ٹیم
presales فیشن میں.
>> تو میں نے ایک بہت اٹھایا
راستے میں تصورات کی.
اور اس میں سے ایک بہت کچھ
تکنیکی بات چیت.
لیکن میں صرف اب تک یہ لے جا سکتے ہیں.
وکٹوریہ کی طرح،
میں کھو کرنے کے اوقات کے بہت سے
اور ایک تکنیکی شخص میں فون کرنے کی ضرورت.
تو میں صرف سٹرنگ کے لئے تلاش کر رہا ہوں
ٹیکنالوجی شبدجال کی ایک بہت
ایک دوسرے کے ساتھ تو میں نے ایک حاصل
بہتر تفہیم میں اتنی
زیادہ باخبر بات چیت کر سکتے ہیں.
DAVID MALAN: عمدہ.
ویسے، بالآخر، ہم کر سکتے ہیں
دن کے اگلے دو راستے پر لانا
کسی بھی سمت کے لوگوں میں چاہوں گا.
ہم نے کے لئے ایک تنکے شخص کر
آج اور کل دونوں.
لیکن تمام ذرائع سے، بلا جھجھک
اجلاس کے دوران ہمیں یا تو راستے پر لانا
یا ٹوٹ جاتا ہے یا دوپہر کے کھانے کے دوران
وہاں کچھ ہے تو
کیا تو اپنے سینے سے دور حاصل کرنے کے لئے چاہتے ہیں.
اور مجھے اس بات پر زور دو، وہاں
واقعی کوئی گونگا سوال ہے.
اور آپ کو لگتا ہے تو دیں
آپ کے سوال، گونگا ہے
سب کا مطلب ہے کی طرف سے صرف مجھ سے زیادہ خاموشی سے پوچھیں
ٹوٹ جاتا ہے، یا دوپہر کے کھانے، یا جیسے دوران.
لیکن باقی کو یقین دلایا، ہم میں لگ رہے ہو
بہت اچھی company-- بہت مخلوط کمپنی
یہاں، دونوں بین الاقوامی سطح پر
اور تکنیکی.
تو کے طور پر اشتراک کرنے کے لئے آزاد محسوس کرتے ہیں
آرام سے آپ چاہتے ہیں کے طور پر.
>> تو ہم نے ایک کیوں نہیں لیتے
ایک بار پھر، نظر آتے ہیں، اس تناظر میں
نجی معلومات کی حفاظتی، سیکورٹی، اور معاشرے کے
شامل اس خاص معاملے میں
ایپل اور FBI.
اور تم کو عام طور پر ہو سکتا ہے
اس معاملے سے واقف.
اس سے بچنے کے لئے مشکل ہے
ان دنوں اس کا ذکر.
>> تجسس سے باہر، کس طرح
تم میں سے بہت آئی ہے؟
تقریبا سب.
اور اگر تم ایک Android فون ہے؟
تو خوش قسمتی سے، اگرچہ
یہ ایک چھوٹا سا جانبدار ہے
آئی فون کی طرف خاص طور پر،
حقیقت لوڈ، اتارنا Android آپریٹنگ سسٹم ہے
گوگل جیسے کے بہت سے ہے کر
ایپل کیا کر رہا ہے کے لئے خصوصیات.
>> وہ صرف ہو ہو
حق اب توجہ کا مرکز میں،
اور وہ خاص طور پر کیا گیا ہے
جب کاٹنے کے کنارے پر
یہ اصل میں کرنے کے لئے آتا
ان آلات کے نیچے تالا لگا
زیادہ سے زیادہ کے ساتھ
iOS کے ہر iteration،
آپریٹنگ سسٹم ہے کہ
اصل میں ایپل کے آلات پر چلتا ہے.
تو ہم نے ایک کیوں نہیں لیتے
صرف قائم کرنے کے لئے یہاں دیکھو
اصل مسئلہ ہے کیا میں سٹیج.
تو کیا ہوا اگر ایپل کے ساتھ چل رہا ہے
اور اس حد تک ایف بی آئی
آپ مسئلہ سے واقف ہیں؟
>> سامعین: FBI تک رسائی حاصل کرنا چاہتا ہے
جو ایپل کی طرف سے خفیہ کردہ ہے کے اعداد و شمار،.
>> DAVID MALAN: ٹھیک ہے، لہذا FBI چاہتا ہے
ڈیٹا مرموز ہے کہ تک رسائی حاصل کرنے کے لئے.
تو سب سے پہلے، پیچھے ہٹ.
اعداد و شمار کی جائے کرنے کے لئے کیا مطلب ہے
صرف ایک فوری تعریف کے طور پر، مرموز؟
>> سامعین: کسی نہ کسی طرح محفوظ ہے کہ
لوگ اس طرح آسان رسائی نہیں ہوگی
یہ کرنے کے لئے [اشراوی].
DAVID MALAN: جی ہاں.
بالکل ٹھیک تو یہ ابہام کے کچھ طریقہ ہے
معلومات کے کوئی اور نہیں کر سکتے ہیں تاکہ،
اصول میں، کہ معلومات تک رسائی حاصل.
اور اس لئے تم صرف اتفاق کر سکتے ہیں
دوڑ دھوپ کے طور پر لگتا.
تو یہ ایک انگریزی لفظ ہے تو
یا ایک انگریزی پیراگراف،
آپ کو صرف الفاظ تک خرابی ہو سکتی ہے
کسی کو اس کی طرف دیکھو تاکہ
اور یہ بکواس دیکھتا.
لیکن امید ہے کہ، ایک ہی راستہ ہے
ان خطوط کو پنرویوستیت کرنے کے.
>> اب، حقیقت میں، یہ ہے
اس سے کہیں زیادہ محفوظ
کوئی ہے جو ہے کیونکہ
بس مستعد کر سکتے تھے
الفاظ کو سلجھائیں
اعلی امکان کے ساتھ
اور ایک جملہ کہتی ہے پتہ.
اور حقیقت میں، آخر میں
دن، اس کی سب کا
ایک بہت ہی کم ہو رہا ہے
کم level-- 0s اور 1s.
اور کل صبح، ہم بات کریں گے
کمپیوٹیشنل سوچ کے بارے میں
اور کیا اس کے لئے اعداد و شمار کے لئے کا مطلب ہے
لاگو یا نمائندگی
صرف 0s اور 1s کے ساتھ.
لیکن آج کے مقاصد کے لئے،
چلو صرف فرض کرتے ہیں
آپ کی طرح چیزیں ہیں کہ
ای میلز، اور تصاویر، اور ویڈیوز،
اور کسی کے فون پر اس کے سب
یا ایک Android آلہ.
اور کسی نہ کسی طرح، کہ اعداد و شمار
مثالی طور پر scrambled کے کیا جاتا ہے.
اور اس طرح اس میں ایک مشتبہ شخص نہیں ہے
خاص معاملے، سان Bernardino،
جہاں وہ ملزم کے فون ہے،
اور وہ اس سے دور کے اعداد و شمار حاصل کرنے کے لئے چاہتے ہیں.
لیکن اس معاملے میں، ایپل بنیادی طور پر ہے
کہا کچھ باتیں کرنے کے لئے اور ہاں نہیں
دوسری چیزوں کے لئے.
اس لیے انہوں نے کچھ چیزوں کو ہاں کہہ دیا
ایک انداز کیا کے ساتھ مطابقت میں
امریکی کمپنیوں کے ایک بہت کچھ کروں گا
جب معلومات 'یا جیسے.
انہوں نے مثال کے طور پر، فراہم کیا ہے،
iCloud کے بیک اپ کے ساتھ حکام کو.
لہذا میں واقف ہوں تو، iCloud کے
یہ بادل ہے base--
اور ہم computing-- بادل واپس آ جائیں گے
اس nebulously تعریف یوں بادل
بیسڈ خدمت یہ کہاں
صرف آپ کے ڈیٹا بیک اپ بناتا ہے.
اور یہ آپ کر سکتے ہیں پتہ چلا ہے کہ
رسائی ڈیٹا غیرخفیہ کردہ.
تو یہ بات ہے جب unscrambled ہے
اصل میں وہاں اپ کی حمایت کی جا رہی.
اور اس طرح ایپل کے دوران اس کو تبدیل کر دیا.
لیکن بدقسمتی سے،
سوال میں شبہ
خود کار طریقے سے غیر فعال کر دیا ہے لگتا ہے
iCloud کے بیک اپ کے کچھ ہفتے
FBI حاصل کرنے سے پہلے کیا
یہ خاص طور پر آئی فون.
لہذا ممکنہ کے چند ہفتوں وہاں ہے
فون پر رہتا ہے کہ اعداد و شمار،
لیکن نہیں iCloud کے میں.
اور اس لئے ایف بی آئی دراصل نظر کرنا چاہتا ہے
اس مخصوص فون پر کیا کر.
بدقسمتی سے، فون،
یہاں ہمارا بہت کی طرح،
پاس کوڈ کے ساتھ محفوظ ہے.
اور یہ پاس کوڈز کتنی دیر ہو
typically-- اپنے فون پر کہ آیا
یا عام طور پر؟
>> سامعین: چار.
>> DAVID MALAN: جی ہاں.
تو اکثر چار ہندسے.
انہوں نے کے ساتھ شروع کر دیا ہے
iOS کے نئے ورژن
تھوڑی دیر ان پاس کوڈز بنانے کے لئے.
اور ایسا صرف ڈال دو
نقطہ نظر میں ہے کہ.
یہ ایک چار ہندسوں ہے تو
پاس کوڈ، وہ کافی اچھا ہے.
ہے کہ مقابلے کی ہے
کیا بہت سے لوگ ہیں
ان ایمز یا ان کے ڈیبٹ کارڈ پر.
سیکورٹی کے لئے مطلب کیا ہے؟
>> ٹھیک ہے، ایک قدم پیچھے چلیں.
آپ کو ایک چار ہے تو
ہندسوں code-- اور چلو
چلو خود کرنا شروع کرتے ہیں
یہاں تک کہ کل صبح سے پہلے.
کومپٹیٹاونالل سوچو.
یہ ایک چار عددی کوڈ ہے.
کس طرح دور ایک انسان کے طور پر تم کروگی،
سٹریٹ، ضروری نہیں کہ ایک technophile،
کی خصوصیات صرف کس طرح محفوظ ایک
یہ ایک چار ہندسوں کا استعمال کرتے ہوئے کی صورت میں آپ کے فون کو ہے
9s ذریعے passcode-- 0s کے.
آپ quantify کرنے کے لئے شروع کے لئے کس طرح
ایک فون کی سیکورٹی پھر؟
سامعین: پانچ؟
DAVID MALAN: پانچ؟
اور اگر تم پانچ سے کیا مطلب؟
>> سامعین: [اشراوی] یہ technology--
یہ 1001 سے کوشش کر رہی تک رسائی حاصل کرنے کے لئے آسان ہے
[اشراوی].
>> DAVID MALAN: ٹھیک ہے.
>> سامعین: آزمائیں 111، 000، [اشراوی].
اور میرے کمپیوٹر تو میں [اشراوی]
اتنی بار [اشراوی].
DAVID MALAN: آہ، اچھا.
تو پہلے سے ہی، ہم اس مسئلے کو بیان کیا جاتا ہے تو
اس آلہ کے طور پر منظر نامے محفوظ ہے
یہ ایک چار ہندسوں ہے کیونکہ
پاس کوڈ، کہ فون پر ایک حملے
بس کوشش کرنے کے لئے ہو جائے گا
تمام ممکنہ تعداد.
تم بس شروع ہو سکتا ہے 0 0 0 0.
اور frighteningly، کہ ہے
آلات کی ایک بہت پر پہلے سے طے شدہ پاس کوڈ
ان دنوں.
سچ تو یہ ہے، ایک طرف ایک کے طور پر،
آپ کو کسی بھی آلہ ہے، تو
کہ ایک وائرلیس کی حمایت
بلوٹوت نامی ٹیکنالوجی،
پہلے سے طے شدہ پاس کوڈ
بہت اکثر 0 0 0 0 ہے.
یا پھر یہ ایک سے زیادہ محفوظ ہے، تو ہو سکتا ہے کہ
ڈیوائس، 0 0 0 0 0-- ایک اضافی 0.
پس جب شک میں، آپ کی ضرورت ہے تو
کچھ ڈیوائس میں حاصل، وہاں شروع.
>> لیکن کورس کے، آئی فون ہلاتا ہے یا
whatnot کے، اور کہتا ہے، نہیں، ایسا نہیں یہ بات ہے،
آپ 0 0 0 0 کے بعد کیا تعداد کی کوشش کر سکتے ہیں؟
1 1 1 1.
2 2 2 2.
7 7 7 7-- تمہارا ہے کہ؟
ٹھیک ہے.
تم، صرف جانور فورس شاید
ایک کمپیوٹر سائنسدان کے طور پر
says-- تمام ممکنہ اقدار کوشش.
>> تو چلو پر واپس نکال دو
اصل سوال.
ایک فون کس حد تک محفوظ ہے؟
سٹریٹ کسی بہت کہہ سکتا
محفوظ، یا نہیں بہت محفوظ، یا درمیانے درجے کے
کو محفوظ بنانے کے، لیکن ہے کہ اس قسم کی بے معنی ہے.
یہ ہم کر سکتے تھے، اگر اچھا ہو گا
بتانا ہے کچھ مقداری،
یہاں تک کہ اس کی تعداد تو.
Glosbe پر آپ کو پسند ہیں ریاضی ضرورت نہیں ہے لیکن صرف کچھ
عددی تخمینہ یا قابلیت
سیکورٹی کی.
>> تو آپ کو ایک چار بڑی ہے تو
ہندسوں پاس کوڈ، ہم کر سکتے ہیں
کچھ قسم کی بتانا شروع
یہ کرنے کے لئے عددی درجہ بندی کے؟
یہ کس حد تک محفوظ ہے؟
>> سامعین: 1 10،000 سے باہر.
DAVID MALAN: جی ہاں.
لہذا 1 10،000 سے باہر.
آپ سے 10،000 کہاں ملتا ہے؟
>> سامعین: تمام امکانات [اشراوی].
DAVID MALAN: جی ہاں، بالکل.
آپ 4 پوائنٹس کوڈ مل گیا ہے تو، آپ کر سکتے ہیں
0 0 0 0 ہے، یا آپ کو 9 9 9 9 ہو سکتا ہے،
زیادہ سے زیادہ.
اور تو ہے کہ 10،000 امکانات ہے.
تو یہ بہت بڑا لگتا ہے.
اور یہ یقینی طور پر لے جائے گا
ایک انسان کافی کچھ وقت
ان لوگوں کے کوڈ کے تمام کوشش کرنے کے لئے.
>> اور اگر ایسا ہے، لگتا ہے کہ میں، دوپہر کے کھانے کے دوران
آپ کے فونز میں سے ایک سے swiped
اور آپ کو ایک چار عددی کوڈ ہے.
تو میں، کافی وقت تھا شاید
میں 0 0 0 0 میں ٹائپ کر سکتے ہیں.
اور پھر یہ ہلاتا ہے اور کہتا ہے، کوئی.
0 0 0 1 0 0 0 2 0 0 3، اور
شاید میں فی سیکنڈ 1 کیا کر سکتے ہیں.
تو ہے کہ 10،000 سیکنڈ ہے.
تو کتنی دیر تک یہ مجھے لے جائے گا
آخر میں اصل میں حاصل کرنے کے لئے
خفیہ کشائی یا میں ہیکنگ کرنے
کسی کے آئی فون، ان کی تعداد کو دیا؟
اور ہم شاید یہاں چند کے ساتھ کھیلنے گے.
>> مجھے آگے بڑھو اور ھیںچو دو
ایک کیلکولیٹر کے overkill کی.
تو یہ 10،000 سیکنڈ ہے تو، وہاں
ایک منٹ میں 60 سیکنڈ ہیں،
اور ایک گھنٹے میں 60 منٹ سے ہیں.
تو یہ 2.7 گھنٹے کی طرح ہے.
تو میں نے دوپہر یاد کرنے کی ضرورت
سیشن، تو میں دوپہر کے کھانے کے دوران شروع کیا.
لیکن یہ صرف مجھ 2.7 گھنٹے لگیں گے
اپنے آئی فون میں حاصل کرنے کی کوشش کرنا.
>> اب، آپ کو ہو سکتا ہے
میکانزم کے ساتھ واقف
ایپل اور شاید دوسرے عنقریب
کمپنیوں نے اس کے خلاف دفاع کرنے کے لئے استعمال.
یہ نہیں لگ رہا ہے یا
اب بہت محفوظ محسوس.
اور ہم صرف ایک میں واپس آ جائیں گے
بٹ، ایک اور تعارف اتنا کرنا
جب تک ہم لپ محسوس.
ہم اس کو زیادہ محفوظ بنانے کے لئے کیا کر سکتے ہیں؟
10،000 سے ایک بہت کی طرح لگتا ہے.
لیکن 2.7 گھنٹے نہیں کرتا
سچ ہے کہ طویل عرصے کی طرح محسوس.
سامعین: اس کے بعد بند کر دیا ہو نہیں ملتا
تین کوششوں یا اس طرح کچھ؟
DAVID MALAN: آہ، شاید یہ کرتا ہے.
سچ تو یہ ہے، امید ہے کہ نہیں
تین، یہاں تک کہ اس کی وجہ
میں نے اپنے پاس کوڈ تاریخ مورھ
تین یا اس سے زیادہ بار.
تو عام طور پر کچھ حد سے نہیں ہے.
اور میں آئی او ایس کے معاملے میں یقین،
پہلے سے طے شدہ اصل 10 ہے.
لیکن similarly--
>> سامعین: [اشراوی]
DAVID MALAN: --similarly مناسب.
تو کیا mean-- کہ ایسا کرتا ہے
کیا 10 کی کوشش کرتا ہے کے بعد کیا ہوتا
یا کوشش کرتا ہے کے جو کچھ بھی نمبر؟
>> سامعین: یہ بند ہو جاتا ہے.
>> DAVID MALAN: جی ہاں.
لہذا فون شاید خود نیچے تالے.
>> سامعین: وقت تاخیر.
>> DAVID MALAN: وقت تاخیر.
آپ کو وقت کی تاخیر کی طرف سے مطلب کیا کریں گے؟
>> سامعین: یہ کے فون کو مقفل کر دیں گے
پانچ منٹ، اور اس کے بعد پانچ منٹ،
آپ دوبارہ کوشش کر سکتے ہیں.
>> DAVID MALAN: ٹھیک ہے.
یہ بھی اس کی طرح لیکن یہ محسوس نہیں کرتا
مسئلہ کو حل کرنے، حق؟
نہیں میں ابھی واپس 5 منٹ آ سکتا
بعد میں اور اس پر ہیکنگ جاری؟
>> سامعین: جی ہاں.
>> DAVID MALAN: ٹھیک ہے.
>> سامعین: لیکن بعد تم کوشش
ایک بار پھر، یہ 10 منٹ تک چلا جاتا ہے.
DAVID MALAN: آہ.
سامعین: میں مزید اضافہ --keeps.
سامعین: تو بات یہ ہے کہ میں اضافہ کے but--
DAVID MALAN: جی ہاں، بالکل.
تو یہ بات ہے فرض کرتے ہیں
نہیں فی سیکنڈ ایک،
لیکن یہ 10،000 کوڈز مجھ سے لیتا ہے،
اس کی بجائے ہر ایک کے لئے اوقات 1 دوسری،
یہ اصل میں بھی 60 سیکنڈ میں نہیں ہے.
اس سے پانچ منٹ ہے.
تو اب، یہ کل نمبر کا ہے
اس وقت کی کل رقم ہے
مجھے ایک فون میں ہیک کرنے کے لئے کی ضرورت.
اور پھر، ایک میں 60 سیکنڈ وہاں ہے
منٹ، اور ایک گھنٹے میں 60 منٹ.
>> تو اب، ہم 833 گھنٹے تک ہو.
اور ہم نے خاص طور پر اس کو دیکھنے کے لئے چاہتے ہیں تو،
اب ہم کے بارے میں 34 دن بات کر رہے ہیں.
تو یہ ایک لے جا رہا ہے
مدعی، نیند کے بغیر،
اب 34 دن، آپ کے فون میں ہیک کرنے،
تو یہ پانچ منٹ تاخیر ہے.
لیکن یہ بھی صرف پانچ منٹ نہیں ہے.
کریم نے کہا، کیا
next-- بعد کیا ہوتا
>> سامعین: آپ کرنے کے بعد tried--
>> DAVID MALAN: --misattempt؟
>> سامعین: زیادہ بار --five، پھر
یہ آپ کو ایک 10 منٹ کی تاخیر دیتا ہے.
DAVID MALAN: ایک 10 منٹ کی تاخیر.
اور میں اس کے بعد کیا ہے یقین نہیں ہے
کہ، لیکن شاید یہ 20 منٹ ہے.
شاید یہ 40 منٹ ہے.
اور ویسے بھی اگر، کہ اصل میں ایک ہے
ایک منصفانہ عام ٹیکنالوجی کی مثال
کمپیوٹنگ میں کے طور پر جانا
اسیاتی backoff، جہاں
اس اسیاتی عام طور پر مطلب یہ ہے کہ
تم بار بار کسی چیز کو دوگنا.
>> تو ہے کہ کیا جا رہا شروع ہوتا ہے
اتنی اہم نہیں.
لیکن اگر آپ ایک ہی بار سے دگنا کرنے شروع کر دیں
2 سے 4 سے 8 64 32 16،
فرق واقعی وسیع کرنے کے لئے شروع.
اور اس طرح یہ ایک ماہ لگ سکتے ہیں،
ایک سال یا، یا ایک زندگی
اصل میں اس آلہ میں حاصل کرنے کے لئے.
اب، اب بھی دوسرے میکانزم موجود ہے.
وقت ایک اچھی بات ہے
کیونکہ، عام طور پر، اس
ایک مشترکہ سیکورٹی ٹیکنالوجی ہے.
آپ کو لازمی طور پر برا نہیں روک سکتے
لوگ، لیکن آپ ان کو سست کر سکتے ہیں.
اور محدود موجود ہیں کیونکہ
زندگی میں وسائل، زندہ کی طرح،
آپ کو آخر میں دھکا کر سکتے ہیں
خطرے سے باہر اب تک
اگرچہ، اس بات کا یقین، مدعی ہے کہ
واقعی خوش قسمت ہو جاؤ اور کوشش کر سکتے ہیں 7 7 7 7
آپ کے فون پر اور جواب حاصل
حق، اس کا امکان
ناقابل یقین حد تک کم ہے.
ایک اور ایسا ہے، عام طور پر سیکورٹی ہے
تقریب، نہ مطلق تحفظ کی،
لیکن احتمالی تحفظ کے.
تم تم ہو کہ صرف خوبصورت بات کا یقین ہو
حملے کی کسی طرح سے محفوظ.
>> لیکن یہ نہیں ہو سکتا ہے
کافی واقعی اچھا.
لہذا اگر آپ کو زیادہ کیا کر سکتے تھے؟
اور سیب، زیادہ کیا کرتا ہے
لوگ اس فعال ہے تو،
اگر ایک مخالف یا برا آدمی کوشش کرتا ہے
10 سے زیادہ بار میں حاصل کرنے کے،
تاخیر ڈالنے کے سوا.
ایک مضبوط ہو جائے گی کیا
دفاع کا پیمانہ ہے کہ
تم رات میں بہتر سو بنا سکتا ہے؟
>> سامعین: کے اعداد و شمار کو مٹا رہا ہے.
>> DAVID MALAN: ڈیٹا مٹائیں.
جی ہاں.
تو حقیقت میں، کہ ہے ایک
بہت عام ٹیکنالوجی
جہاں، زیادہ کی طرح
پرانی فلموں، اس پیغام
10 سیکنڈ میں اپنے آپ کو تباہ کرے گا.
بہت عام طور پر، گے
آلات، ان کے درمیان آئی فونز،
صرف خود مسح، کو حذف
10 خود کے بعد غلط کوششوں.
تو یہ ایک اچھی بات ہے یا بری چیز ہے؟
اب، میں سے زیادہ باندھ لیں
پروڈکٹ مینیجر کی ٹوپی.
اس کے بارے میں اچھا کیا ہے؟
کیوں یہ ایک مثبت خصوصیت ہے؟
>> [interposing کی آوازیں]
>> آپ کی معلومات تک رسائی نہیں.
تو اب، صرف آپ کی ضرورت نہیں
مدعی سست،
آپ ان لوگوں کو کیا ضرورت ہے تو
مصنوعی وقت تاخیر،
لیکن آپ کو بھی اس بات کا یقین ہے تو
وہ یا وہ پیچ 10 بار،
اب کی کھڑکی
موقع صرف چلا گیا ہے.
انہوں نے صرف 10 کوششوں کو ملا ہے.
اور ہو رہی ہے کے امکانات
10 کوششوں کی درست جواب دینے کے باہر
جب 10،000 وہاں ہے
امکانات 1 1،000 سے باہر ہے.
چنانچہ 10 1،000 سے زیادہ 10،000-- 1 سے تقسیم.
لیکن پھر بھی یہ کہ تمام ہے کہ اچھا نہیں ہے.
تو ہم نے مجھے بنانے کے لئے واپس آ جائیں گے
کہ احتمال کے بارے میں بہتر محسوس
یہ اصل میں کسی حد تک اعلی محسوس ہوتا ہے کیونکہ.
یہ ایک فیصد 1/10 ہے.
کیا اگرچہ اس خصوصیت کے بارے میں بری بات ہے؟
>> سامعین: یہ برا ہے because--
DAVID MALAN: جی ہاں.
تم نے میرے ہاتھ میں کیا مطلب ہے؟
>> سامعین: آپ نے نہیں کیا تو
اسے کھونا، اور آپ کو صرف ہو
آپ کے فون میں حاصل کرنے کی کوشش.
>> DAVID MALAN: جی ہاں.
تو کیا کوئی سمجھوتہ نہیں ہوا ہے تو،
آپ صرف کی قسم، مشغول
آپ ایک بیوکوف ہو، آپ
اپنا پاس ورڈ بھول.
اور اس طرح یہ کہ نہیں ہے
غیر معقول، خاص طور پر
آپ کے لئے میں لاگ ان نہیں ہے تو
آپ کے فون ہے کہ اکثر
یا آپ جبکہ مشغول رہے
یہ آپ اپنے آپ سے کر، شاید
آپ کے کوڈ 11 بار mistype.
اور اب، dammit، آپ نے
صرف آپ کے اپنے آلہ کو پونچھے.
تو یہ بھی ایک موضوع کی طرح ہے
کمپیوٹنگ اور کمپیوٹر میں
تجارت آف کی سائنس.
واقعی شاذ و نادر ہی ایک صحیح جواب ہے.
صرف ایک زیادہ بہتر اور افضل ہے
یا ایک کم مہنگا اس کا جواب.
اور اس معاملے میں، ایک تجارتی آف ہے.
ایک ایک، ہمارے اعداد و شمار ہے
تھوڑا زیادہ محفوظ ہے اگر،
کچھ دشمن کے ہاتھوں میں ہو جاتا ہے.
لیکن میں میں اپنے آپ کو گولی مار کر سکتے
پاؤں مسح کر، اتفاقی طور پر،
میرے اپنے اعداد و شمار میں اصل میں حاصل نہیں ہے تو
پہلے 10 کے اندر اندر اس کے پاس کوڈ کا حق
اوقات.
پس پش کیا ہے؟
ہم یہ کیسے ٹھیک کروں؟
ہم خصوصیت باہر پھینک کریں
مجموعی طور پر، ہم ایپل ہیں، اور کہتے ہیں کہ اگر،
کیونکہ ہم کرنے جا رہے ہیں اس برا لگتا ہے
ہم ایک طیش میں آکر گاہک ہے تو have--،
یہ ایک ایسی صورت حال نہیں ہے
ہم مدعو کرنا چاہتے ہیں.
سامعین: ہم مرموز اور پھر
ہم کسی نہ کسی کوڈ بازیاب
ایپل کی طرف سے یا جو کچھ [اشراوی].
DAVID MALAN: آپ وضاحت کر سکتے ہیں؟
سامعین: [اشراوی]
DAVID MALAN: ٹھیک ہے.
تو شاید ہم اس مسح کام نہیں کرتے
جس محسوس ہوتا ہے ایک چھوٹا سا زیادہ ڈرامائی.
ہم صرف کیوں نہیں رکھتے
معلومات ینکرپٹ کئے جاتے؟
ویسے، تو اس صورت میں، ایپل نے پہلے ہی
خفیہ کردہ ڈیٹا کو برقرار رکھنے ہے.
اور کیا مخالف رکھ رہا ہے
آپ مرموز ڈیٹا کو دیکھ کر سے
بدقسمتی کہ پاس کوڈ ہے.
>> لہذا لفظ شناخت کو مؤثر طریقے سے غیر مقفل ہوجاتا ہے
اعداد و شمار کی جبکہ یہ scrambled کے ہے، تا کہ،
آپ کو صرف کے طور پر، فون انعقاد کر رہے ہیں تو
آپ اس کے پاس کوڈ کے ساتھ لاگ ان ہی کے طور پر،
یہ unscrambled ہے اور
صارف اسے دیکھ سکتے ہیں.
تو یہ پہلے سے ہی خفیہ کردہ ہے.
لیکن ہم مسح سے بچنے کے لئے کرنا چاہتے ہیں تو
اعداد و شمار کی، لیکن کسی نہ کسی طرح ہم
ایک اچھا جواب ہے کرنا چاہتے ہیں
کسٹمر سپورٹ لائن پر
اگر بلککڑ یا
بھولنے صارف اتفاقی طور پر ہے
اس کا یا اس کے فون پونچھے وہ
پاس ورڈ غلط ٹائپ 11 بار، کیا
حل ہم پیش کر سکتے تھے؟
ہم کس طرح کسی سکتے تھے
اب جب کہ اس مسئلے کو حل؟
جی ہاں.
>> سامعین: کسٹمر سروس [اشراوی].
DAVID MALAN: ٹھیک ہے.
تو یہ اچھی بات ہے.
تو شاید استعمال کرتے ہوئے بغیر
مسح کا سہارا،
ہم کچھ باہر کے بینڈ کے ہو سکتا ہے
اس مسئلہ کو حل کرنے کے لئے طریقہ کار.
اور کی طرف سے باہر کے بینڈ، میں تم سے مطلب ہے
صرف فون کے ساتھ بات چیت نہیں کرتے،
شاید آپ کسی اور کی فون پر قبضہ یا
ای میل اور آپ کو کسٹمر سروس سے بات کریں.
اور ہو سکتا ہے کہ وہ آپ سے پوچھیں
ٹھیک ہے، کے معمول کے سوالات،
تمہارا نام کیا ہے، کیا ہے
اپنی تاریخ پیدائش، کیا
کے آخری چار ہندسے ہیں آپ
سوشل سیکورٹی نمبر یا ملک ID.
>> اور کیا اس کے بارے میں اچھی بات ہے؟
ٹھیک ہے، کورس، کے ساتھ
اعلی امکان، یہ
آپ اور میں صرف آپ کی اجازت دیتا
آپ کے فون شاید وہ ہیں کیونکہ
ایک عارضی پاس کوڈ بھیجے.
اور اس میں موجود نہیں ہے
ایپل کے کیس، لیکن شاید وہ
آپ کو ایک عارضی پاس کوڈ بھیجیں.
آپ میں حاصل، اور آپ کو آپ کے راستے پر واپس آ گئے ہیں.
لیکن منفی پہلو کیا ہے
اس حل کا؟
>> سامعین: تو کسی نے
آپ کی شناخت چرا،
وہ تک رسائی کو ہو سکتا ہے
یہ سب معلومات کے لیے.
DAVID MALAN: جی ہاں.
کوئی آپکے چرا تو
identity-- اور واضح طور سے،
یہ، کہ مشکل نہیں ہے
خاص طور پر جب بہت سے کمپنیوں
ایک ہی سوال پوچھنا.
تمہارا نام کیا ہے، کیا ہے
آپ کا پتہ، کیا
کے آخری چار ہندسے ہیں آپ
سوشل سیکورٹی نمبر، کیا
اپنے پسندیدہ پالتو جانور، کیا تھا
آپ کے پسندیدہ والدین تھا
یا جو کچھ بھی سوالات کے ہو سکتا ہے.
اور حقیقت میں، ایک طرف ایک کے طور پر، میں نے محسوس کیا ہے
کر صرف دوسرے دن بھرا ہوا
ان کی طرح باہر کے سوالات،
معقول کوشش میں سوال
ایک چھوٹا سا کم معروف بننے کے لئے
دن بدن ذاتی ہو رہے ہیں.
اور جیسے ہی آپ کو اس دینا شروع کے طور پر
معلومات کی tidbit ہے کہ یقینا شاید
اس کمپنی کے لئے ایک خفیہ ہو، اور کرنے کے لئے
اس کمپنی، اور اس کمپنی کے لیے،
اور اس کمپنی کے لئے، یہ کرنے کے لئے نہیں جا رہا ہے
کچھ کمپنی مجموعات سے بہت پہلے ہونا
اس قسم کی معلومات.
اور اس لئے تم سے کہہ چکا ہوں
تھوڑا سادہ راز،
تمہارا سب سے اچھا دوست کے لیے بڑھتی ہوئی،
ان انفرادی کمپنیوں کے تمام.
اور جلد ہی، آپ کو ایک حملے پڑے
سوشل انجینئرنگ، جس کے تحت طور پر جانا
کسی کو صرف پر آپ کے طور پر masquerades
فون یا اپنا ای میل ایڈریس جھانسے
اور کسی نہ کسی طرح فون میں ہو جاتا ہے.
>> تو میں نے اس کو پسند نہیں کر رہا ہوں.
یہ ایک ممکنہ حل ہے لیکن
کی میں نے اس کو پسند نہیں کر رہا ہوں فرض کرتے ہیں.
کی میں مسئلہ واپس جانے دو
فون مرموز ہے جہاں ہاتھ
اور ہم کسی قسم کا فعال نہیں ہے
اپنے آپ کو تباہ طریقہ کار کے.
لیکن میں نہیں بلکہ، میں فعال کیا do--
کچھ اپنے آپ کو تباہ میکانزم،
لیکن میں نے باوجود چاہتے
ایک گاہک کو مطمئن کرنے کے جو
اتفاقی طور پر اس کا یا اس کے فون مسح.
ہم کس طرح کسی اس مسئلہ کو حل کر سکتا ہے؟
>> سامعین: ایک بیک اپ بنانے.
>> DAVID MALAN: ایک بیک اپ بنانے.
اور یقینا، یہ کیسا ہے
ایپل ایسا کرنے کے لئے ہوتا.
iCloud کے کی منشا میں سے ایک ہے
بالکل this-- نہ صرف سہولت
اور یقین دلایا کہ تمام ارام
اپنی تصاویر اور ہر چیز کا
اپ کی حمایت کر رہے ہیں، لیکن اس معاملے میں
کیونکہ آپ کا انفرادی آلہ اگر،
یہ ایک آئی پوڈ، یا فون، یا ہے کہ آیا
رکن کھو جاتا ہے، یا چوری، یا اتفاقی طور پر
یا جان بوجھ کر، مسح کم از کم
آپ کے ڈیٹا کی سب کہیں اور ہے.
اور تم صرف خریدنے کے لئے جا سکتے ہیں
یا کسی اور آئی فون قرضے لے.
تم، بیک اپ سے بحال کر سکتے ہیں
تو بات کرنے کی، iCloud کے سے،
اور آپ کو واپس اپ اور چلانے ہو.
>> اب، وہاں ایک تجارتی آف ہے.
ممکنہ طور پر، ایپل اب ہے
کہ ایک ہی اعداد و شمار کے تمام تک رسائی.
اور ہم اس کو واپس کچھ وقت آ سکتا ہے.
لیکن کم سے کم اب، ہم حل کر دیا ہے
ایک مختلف انداز میں مسئلہ.
>> اور تم اس کو دیکھ تو
آپ کے دماغ کی آنکھ میں کہانی لائن،
آپ شاید کہ ہر کو دیکھ سکتے ہیں
وقت ہے کہ ہم کسی مسئلے کو حل
نلی میں ایک لیک کو چھپا قسم،
کچھ دوسرے مسئلہ کہیں اور اسپرنگس.
ہم واقعی صرف آگے بڑھانے رہے ہیں
مسئلہ کہیں اور.
اور کی صورت میں
وقت تاخیر کے ساتھ مخالف،
واقعی ہم کیا کر رہے ہیں ہے
ہم، مخالف باہر رکھنے نہیں کر رہے ہیں
ہم صرف بار پر کی پرورش کر رہے ہیں
وہ یا وہ ترتیب میں کودنے کے لئے ہے جس میں
اصل میں ہمارے ڈیٹا تک رسائی حاصل کرنے کے لئے.
>> تو کسی بھی وقت، آج کے بعد، آپ کو ایک کے پاس جاؤ
ویب سائٹ، یا آپ کو، کچھ سفید کاغذ پڑھ
یا کچھ CTO یا CSO، اوہ، آپ کو بتاتا ہے کہ ہمارے
نظام اس کی baloney secure-- رہے ہیں.
مراد جا کرنے کے لئے کچھ بھی نہیں ہے
کی طرف سے "اپنے سسٹمز محفوظ ہیں"
ہم صنعت لینے کے علاوہ کسی اور
سٹینڈرڈ احتمالی اقدامات
سے لوگوں کو دور رکھنے کے لئے آپ
سرورز یا آپ کے ڈیٹا سے دور.
>> اب، ایپل صورت حال ہے
دلچسپ بھی حاصل کرلی قسم
وہ کیا گیا ہے کیونکہ
کچھ کرنے کے لئے پوچھا
اس کے طور پر کافی کے طور پر آسان نہیں ہے
مدعی کے اعداد و شمار سے زیادہ تبدیل.
انہوں نے پہلے ہی iCloud کے سے کہ کیا ہے.
لیکن اب، FBI چاہتا ہے
اس فون میں حاصل کرنے کے.
اور عقیدہ یہ حقیقت میں کرتا ہے
یہ خود تباہ طریقہ کار کی تعمیر کی ہے
10 بعد میں attempts-- اور میں
کہ ہے یقین وہ
بیک اپ کو دیکھا اور احساس ہوا
اس خصوصیت کو فعال کیا جا رہا ہے،
اور میں وہ ایسا نہیں کرتے فرض
ضروری نہیں کرنا چاہتے ہیں
کوشش کریں اور ایک باہر ضائع
ان 10 کوششوں کی
تصدیق یا اس خصوصیت سے انکار کرنے کی.
>> اور وہ بھی، unfortunately-- اور
یہ اس کی وڈمبنا کی طرح ہے
تمام، کاؤنٹی جہاں اس
ساتھی اصل میں کام کیا
ملکیت اور خصوصی کے لئے ادا کر دی گئی
software-- ڈیوائس کے انتظام software--
کہ اسے نصب کیا گیا تھا
ان کے ملازمین کے phones-- پر
تو سوال میں فون اصل میں ہے
ریاستی املاک یا کاؤنٹی کی پراپرٹی کہ
ایک ملازم کی طرف سے استعمال کیا جا رہا تھا.
انہوں نے پہلے سے نصب کیا تھا
اس آلہ کے انتظام کے سافٹ ویئر،
وہ ایک ساتھ ہو سکتا ہے
ایک پی سی یا میک پر سادہ کلک کے
trivially اس فون کھلا.
لیکن بدقسمتی سے، انہوں نے کی ضرورت نہیں تھی
سافٹ ویئر ہے کہ اصل نصب.
>> تو ابھی تک دوسرے طریقے ہیں
مسئلہ کی اس قسم کو حل کرنے کے لئے.
یہ ایک سیاہ ہونا ضروری نہیں ہے
آپ کے ملازم کی جیب میں باکس.
لیکن انہوں نے ایسا نہیں کیا.
اور اس طرح اب ہم پھنس گئے ہیں
صورت حال کے ساتھ
ایک مرموز آئی فون کے ساتھ کرے گا
لفظی self-- اتا گے
اپنے آپ کو تباہ کرنے کے بعد
10 غلط کوششوں.
اور ایف بی آئی کو حاصل کرنے کے لئے چاہتا ہے
اس فون سے دور کے اعداد و شمار.
>> تو کیا ٹم پر ایک نظر ڈالیں ہیں
کوک دنیا کے سامنے اعلان کیا ہے
اور اس جرات مندانہ موقف لیا.
تم نے اسے نہیں پڑھا ہے تو، دو
مجھے آگے بڑھو اور اس کے کیا.
آپ پر یا تو چاہتے ہیں تو آپ
کمپیوٹر اس سے آپ URL یہاں پر جانے کے لئے،
یا میں آپ کے لئے کچھ کاغذ کاپیاں قبضہ کر سکتے ہیں.
ہم صرف کیوں نہیں لیتے
دو منٹ، آپ کو اگر،
اور اصل خط کہ ٹم پڑھ
کک ایپل کے گاہکوں کو خط لکھا.
اور ہم پھر نہیں ہو سکے تو ہم دیکھیں گے
یہ اصل میں مطلب کیا کے علاوہ چڑھاو.
اور اس طرح مجھے رگڑا دیا ہے
اس میں کچھ چیزیں.
لیکن ہم کشید نہیں کر سکتے تو چلو دیکھتے ہیں
کیا اصل میں یہاں کہا جا رہا ہے
اور جہاں حقیقی
دلچسپ چیزیں چھپا ہوا ہے.
تو میں نے مثال کے طور پر، پیراگراف پر
سان Bernardino تحت starting--
کیس، پیراگراف اغاز
"ہم، کے لئے بہت احترام ہے"
ٹم کک کی آخری سزا
یہ ہے. "وہ پوچھا ہے
ہم سے فون کرنے کے لئے ایک پچھلے دروازے کی تعمیر کے لئے. "
یہ ایک عام طور پر استعمال فقرہ ہے،
کچھ کرنے کے لئے "بیک ڈور".
یہ اصل میں کرتا ہے
مطلب، کے طور پر سب سے بہتر آپ کو بتا سکتے ہیں،
آپ کو یہاں یا کہیں پڑھا ہے کس سے؟
سامعین: یہ ہیک.
DAVID MALAN: وہ قابل ہونا چاہتے ہیں
یہ ہیک کرنے، اور یہ کہ کیا مطلب ہے؟
ایک بیک ڈور کیا ہے؟
>> سامعین: ایک متبادل انٹری پوائنٹ؟
DAVID MALAN: جی ہاں.
تو یہ ایک متبادل انٹری پوائنٹ ہے.
ایک حقیقی گھر کی طرح بہت
آپ کو ایک کے سامنے کے دروازے کے لئے ہے جہاں،
اور کبھی کبھی ایک پیچھے کے دروازے جہاں تم ہو
سامنے کے دروازے میں آنے والے
اور شاید اتنا نہیں واپس
دروازہ، جب تک آپ وہاں سے تعلق رکھتے ہیں،
FBI ایک کے لئے پوچھ رہا ہے
آلنکارک واپس ایک اور طریقہ door--
فون میں حاصل کرنے کی نہیں ہے
صرف ایک انسانی انگلی کوڈ چھونے
اور ہمیشہ کی طرح میں میں ہو رہی ہے.
وہ کسی نہ کسی طرح کے اعداد و شمار سے پتہ slurp کے لئے چاہتے ہیں،
شاید ایک کیبل کے ساتھ، شاید wirelessly سے،
یا وہ کسی نہ کسی طرح کرنے کے قابل ہونا چاہتے ہیں
ان پٹ کا کوڈ، شاید، فون پر
صرف ایک خام انسانی انگلی کا استعمال کرتے ہوئے بغیر.
>> تو وہ کرنے کے لیے اشارہ
اگلے پیراگراف،
"ایف بی آئی ہمیں ایک نیا بنانا چاہتا ہے
آئی فون کے آپریٹنگ کے ورژن
سسٹم، کئی circumventing کی
اہم سیکورٹی خصوصیات. "
تو کیوں FBI ایپل پوچھ رہا ہے
ایک نئے آپریٹنگ سسٹم بنانے کے لئے؟
اس طرح کی ہو جائے لگتا ہے
کے نقطہ ہے.؟.
نہیں؟
آپ کو وہ کیوں سوچتی ہو
کہہ رہے ہیں کہ ہو سکتا ہے؟
مسئلہ کا حل کس طرح ہے؟
>> سامعین: [اشراوی]
DAVID MALAN: جی ہاں.
سامعین: [اشراوی]
DAVID MALAN: ٹھیک.
iOS کے ورژن، آپریٹنگ سسٹم
کہ اس وقت فون پر چل رہا ہے،
حفاظتی اقدامات کی تمام ہے
ہم پہلے بحث کر رہے تھے کہ،
مثال کے طور پر، وقت
ممکنہ طور پر، تاخیر
اپنے آپ کو تباہ میکانزم، تمام
جن میں خاص طور پر خراب ہیں.
اور اس طرح کے اعداد و شمار وہاں پر ہے
مرموز، اور کے طور پر سب سے بہتر ہم بتا سکتے ہیں،
ایپل کسی نہ کسی طرح کے اعداد و شمار سے الگ ذخیرہ ہے
phone-- کا بنیادی آپریشن
آپریٹنگ سسٹم.
اور اس طرح یہ لگ رہے ہو گے
ایک نئے آپریٹنگ انسٹال کرنے کے لئے ممکن
بغیر فون پر نظام
صارف کے ڈیٹا کو چھونے.
>> سچ تو یہ ہے، آپ میں سے کوئی چیز ہے تو
کبھی میک OS یا ونڈوز اپ ڈیٹ،
یہ، امید ہے be-- گی
اسے اس راستے پر چلنا چاہیے.
امید ہے کہ، آپ کو اپ ڈیٹ کرنے کے قابل ہو گیا ہے
ایک بڑی عمر کی طرف سے آپ کے آپریٹنگ سسٹم
ایک نیا ورژن ورژن
شروع کرنے کے بغیر،
آپ کی فائلوں کی تمام حذف کیے بغیر.
اب، تم میں سے بعض کو شاید پڑے
جہاں مستفید ہو
کہ منصوبے کے مطابق نہیں جانا ہے.
لیکن اصول میں، یہ ہونا چاہئے
possible-- آپریٹنگ سسٹم کو اپ ڈیٹ،
لیکن خارج نہیں ہے یا
اصل اعداد و شمار کو چھو.
>> لہذا FBI ایپل کہ تجویز پیش کی ہے
ایک آپریٹنگ سسٹم بنانے کے کہ
دفاع کے ان قسم کے استعمال نہیں ہوئے
میکانزم، فون پر نصب
تاکہ وہ ڈیٹا تک رسائی حاصل کر سکتے ہیں.
اب، یہ کیسے ممکن ہے؟
مشتبہ شخص نہیں کرے گا
خود، اب میت ہے جو،
کہ انسٹال کرنے کی ضرورت
FBI کے لئے سافٹ ویئر؟
FBI یہاں کیا گنتی ہے؟
>> سامعین: کسی نہ کسی طرح اس کو نیچے پش؟
یہی میرا سوال تھا.
اگر آپ اسے انسٹال کیسے کروں
آپ اس کے لئے میں لاگ ان نہیں کر سکتے ہیں؟
DAVID MALAN: جی ہاں.
بالکل ٹھیک.
تو آپ کو ایک کی ضرورت کے لئے لگ رہے ہو گے
چکن اور انڈے یہاں مسئلہ،
جس کے تحت، آپ کو لگتا ہے کہ،
سافٹ ویئر کو اپ ڈیٹ کرنے،
آپ کے فون میں لاگ انکرنا ہو گا.
لیکن اگر آپ کے فون میں لاگ ان کرنے کے،
تو کے طور پر سافٹ ویئر کو اپ ڈیٹ کرنے کی ضرورت ہے
ان دفاعی نظام سے بچنے کے لئے.
>> تو پیچھے کی طرف ہے صرف وجہ کے کی اجازت دیتا ہے.
تو ضروری نہیں کہ پروگرامر ہونے
ایپل میں، کیا صورت ہوگی؟
FBI جو یہ کر سکتے ہیں سوچتا ہے،
منطقی طور پر کیا صورت ہوگی؟
اس سوال کا جواب کیا ہے؟
>> اس کے لئے ممکن ہونا ضروری ہے
شاید کسی نہ کسی طرح، ایسا،.
تو کیا تم نے اسے کس طرح کر سکتا ہے؟
سب آپ کے ہیں ایک کے ساتھ ایک صارف ہے
آئی فون، شاید ایک میک یا ایک PC،
شاید ایک کیبل، شاید
ایک نیٹ ورک کنکشن.
گانے FBI ہو سکتا ہے
سنبھالنے ایپل ایسا کر سکتے ہیں؟
>> سامعین: شاید کے ذریعے
خود کار طریقے سے اپ ڈیٹس؟
>> DAVID MALAN: جی ہاں.
ووگ ان میں بہت بہت بہت
دنوں خودکار اپ ڈیٹس ہے
جہاں ایک لوڈ، اتارنا Android فون،
اور آئی فون، ونڈوز فون،
whatnot کے صرف کریں گے
خود کار طریقے سے اپ ڈیٹ ڈاؤن لوڈ.
صرف اس لئے شاید ایپل کر سکتے تھے
آپریٹنگ سسٹم کو اپ ڈیٹ،
کے طور پر ایف بی آئی کی درخواست کی ہے، ڈال
نئے آپریٹنگ کی ایک کاپی
پر بادل میں نظام
ان کے سرورز، اور صرف انتظار کرو
ملزم کے فون سے رابطہ قائم کرنے کے لئے
خود کار طریقے کے طور شاید
رات یا ہر کرتا ہے
پانچ منٹ یا کچھ اور،
نئے آپریٹنگ سسٹم نیچے کھلنے.
>> اب، صرف ایک لمحے کے لئے روک دیں.
آپ نے شاید ایسا نہیں کرنا چاہتا
دنیا میں جو سب کے لئے،
دوسری صورت میں ہم ایک ہے
اس سے بھی بڑا مسئلہ.
ٹھیک ہے، شاید FBI چاہیں گے
دنیا میں سب کے ساتھ ایسا،
لیکن شاید اتنی اچھی طرح سے زائد نہیں جائیں گے.
تو منطقی طور پر سوچ رہی
یہاں، ممکن ہے؟
ایک معاہدہ توڑنے والا ہے؟
آپ کے لئے سافٹ ویئر باہر رول کر سکتے ہیں
صرف یہ ہے کہ منظر نامے میں ایک صارف؟
تم کس طرح، سوچیں گے؟
>> سامعین: آپ یہ دستیاب کر دے
صرف اس کے آلہ کا پتہ لئے.
DAVID MALAN: جی ہاں.
بس اس کے آلہ کے ایڈریس کے لئے.
اور ہو سکتا ہے کہ پتوں
کچھ عددی ایڈریس ہے.
شاید یہ ڈیوائس کا فون نمبر ہے.
شاید یہ آلہ کی ہے
ایپل ID، آپ واقف ہیں،
ای میل ایڈریس کی طرح
انسانی کو استعمال کرتا ہے
خود کار طریقے لئے that-- کو دوستوں میں شامل
اپلی کیشن سٹور کو اپ ڈیٹ.
تو شاید اس لئے کہ ایسا کرنے کا ایک طریقہ ہے.
>> تو اگر آپ کے آپریٹنگ سسٹم ہے
دنیا میں سب کے لئے،
ہے جو اس میں سے ایک شخص کے لئے سوائے
آپریٹنگ کے اپنے ورژن
نظام کو ڈھا رہی.
اب شاید یہ نیٹ ورک پر نہیں ہے.
ہو سکتا ہے کہ ایک چھوٹی سی بات ہے
کہنا آسان کرنا مشکل.
تو ایک اور میکانزم کیا ہے؟
ٹھیک ہے، یہ سب اس نے کافی عرصہ پہلے نہیں تھا کہ
یہاں ہم میں سے بیشتر، اتارنا Android یا آئی فون،
cable-- ذریعے ہمارے فونز کو اپ ڈیٹ کر دیا گیا تھا
USB کیبل کی کسی طرح منسلک
اپنے میک یا پی سی پر.
اور یہ کہ بہت اچھی طرح سے ممکن ہو سکتا ہے.
>> اور حقیقت میں، یہ arguably ایک سیکورٹی ہے
iOS کے موجودہ ورژن میں دوش،
اور اس سے زیادہ عام طور پر آئی فونز،
کہ یہ ممکن ہے حقیقت میں ہے.
تم پر سافٹ ویئر اپ ڈیٹ کر سکتے
فون کھول کے بغیر فون،
ایسا لگتا گا.
اب کیوں ایک سیکورٹی دوش ہے؟
کیونکہ وہ خود کھول دیا ہے
کی درخواست کے بالکل اس طرح کرنے کے لئے.
>> ایک ایک طرف، نتائج کہ لگتا ہے تو کے طور پر
اس پورے عمل سے ناگزیر
وہاں جا رہا ہے کہ کوئی طریقہ ہے
اگلے ورژن کے ساتھ ممکن ہو،
آپ سوچیں گے، iOS کے.
ٹھیک ہے نا؟
وہ جان بوجھ کر ہو سکتا ہے
ان hands-- Apple-- تاکہ بندھ
یہ بھی ممکن نہیں ہے کہ.
>> اب، وہ شاید یہ سوچتے ہیں کیا گیا ہے
کہ صرف وہ منبع مالک ہیں کیونکہ
iOS کے لئے کوڈ یہ ہے کہ
ایک خطرہ واقعی نہیں ہے
کسی نے نیچے بیٹھ جا رہا ہے کیونکہ
اور مجموعی آپریٹنگ نظام کی تعمیر
اور کس طرح کرنے کے جاننے میں
ایک فون پر انسٹال.
لیکن یہ کرنے کے لئے اب یقینی طور پر ممکن ہے
صرف آگے بڑھنے ایک لفظ شناخت کی ضرورت ہوتی ہے
اس آپریٹنگ سسٹم نصب کرنے کے لئے.
>> پس اس کا خلاصہ ہے
وہ کیا پوچھ رہے ہیں.
اور بڑی تصویر ہم کر سکتے ہیں
شاید ایک کھانے سٹائل کے لئے ملتوی
چیٹ یا کھانے کی میز سٹائل
حکومت chat--
پتہ چلتا ہے کہ اس آلے کر سکتے تھے
ایک فون پر صرف ایک بار استعمال کیا جا.
اور یہ کہ جہاں راز داری کی ہے
مدعا علیہان واقعی
کہ برداشت کرنے کے لئے کچھ طاقت لانے کے
صرف بہت غیر معقول لگتا ہے.
جیسے ہی سافٹ ویئر اصل میں موجود ہے کے طور،
یقینا اضافی قانونی درخواستیں گے
میں آتے ہیں، ضرور کچھ کی ایک خطرہ ہے
اس قسم کے لیے برا آدمی رسائی حاصل کرنے
سافٹ ویئر کی، اسے نصب
فون پر اس کے یا خود،
اور تو آپ کو صرف، اس کے کھولنے رہے
لگ رہے ہو گے، کیڑے کی ایک سکتے.
>> اب، یہاں تک کہ اوباما نے حال ہی،
آپ پڑھیں یا سنی ہے تو
اپنے حالیہ سے ایک کے لئے
تقاریر، تبصرہ،
مجھے لگتا ہے کہ، لوگ لگ رہا تھا کہ
ان کے فونز، تو بات کرنے fetishizing،
جس کے تحت ہم 300 سال کے دوران قبول کر لیا ہے
حقیقت یہ ہے کہ ایک وارنٹ کے ساتھ پولیس
میں امید آ سکتے ہیں
آپ کے گھر یا تلاش کرسکتے ہیں
کے مندرجات کے ذریعے
آپ کے دراز یا whatnot،
اور ابھی تک، ہم ڈال کرنے لگتے ہیں
اس پیڈسٹل جس کے تحت ایک فون
یہ تمام prying آنکھوں سے محفوظ ہونا چاہئے.
لیکن میں نے ایک سے، واضح طور سے، بحث کریں گے
کمپیوٹر سائنسدان کے نقطہ نظر، کہ
اصل میں ہے حقیقت یہ ہے کہ progress--
اب ہم حساب کا ذریعہ ہے
اصل اعداد و شمار کی طرف سے صحیح معنوں میں محفوظ رکھنے کے لئے
اس بات کو خفیہ کاری نامی کی راہ،
اور ہم واپس آ جائیں گے
صرف تھوڑا سا میں.
>> کے بارے میں تو میں کوئی سوالات
اس کی کسی ابھی تک؟
اچھا، مجھے آپ کو صرف ظاہر کرتے ہیں
، حقیقت میں، ایک ہی راستہ ہے کہ کس طرح
ایک فون میں آپ کے راستے پر مجبور جانور کرنے کے لئے.
اور حقیقت میں، یہ ہے
نہ سوال ہی.
یہ صرف ایک مختصر یوٹیوب ویڈیو ہے
کی بنیادی طور پر ایک چھوٹا سا روبوٹ کسی کو
ایک چھوٹا سا پیڈ کے ساتھ یہ کرتا ہے کہ بنایا گیا.
>> اور میں بھول جاتے ہیں کہ یہ کیا ہے.
یہ ایک لوڈ، اتارنا Android فون کی وجہ سے استعمال کر رہا ہے
لوڈ، اتارنا Android فون، اس معاملے میں،
اس حملے کے خطرے سے دوچار ہے.
اس ٹائم آؤٹ نہیں کرے گا.
اس میں اضافہ نہیں کرتا
کوششوں کے درمیان تاخیر.
اور اس طرح آپ کو صرف this-- میں کیا کر سکتا
تین دن کی طرح کے لئے لگتا ہے، مجھے لگتا ہے کہ،
اس ویڈیو میں ذیلی سرخی تھی.
تین دن کے بعد، اس
عجیب لگ ڈیوائس
لوڈ، اتارنا Android میں ہیک گا
ایک four-- شاید ہے کہ فون
یہ ایک چھ ہندسوں پاس کوڈ تھی.
لہذا this-- طرح کچھ ہوشیار رہنا
آپ کو آپ کے قریب میز پر اس کو دیکھ.
>> یہ اگرچہ ایک ہی طریقہ کار ہے.
لہذا ایپل اصل لئے پوچھ کیا جاتا ہے؟
یہ مضمون تھوڑا طویل ہے.
اور یہ صرف دوسرے مضمون ہے
ہم کاغذ پر یا آن لائن آج پڑھیں گے.
لیکن مجھے لینے کے لئے مدعو کرتے ہیں
شاید چار یا اس سے منٹ
مندرجہ ذیل پر ایک نظر لینے کے لئے.
یہ یہاں ایک طویل یو آر ایل ہے.
لیکن اگر آپ کے پاس
ایک ٹیب میں کھولیں سلائڈ،
آپ شاید صرف کاپی اور پیسٹ کر سکتے ہیں
سلائڈ خود سے یہ.
اور میں یہاں ایک پرنٹ آؤٹ حاصل ہے، اگر آپ
اصل میں کاغذ پر تلاش کر پسند کریں گے.
>> یہ ایک سے زیادہ تکنیکی مضمون ہے
کہ ہمیں ایک موقع کی پیشکش کریں گے
دراصل علاوہ چڑھانا
مزید تکنیکی شبدجال،
اور مصنفین اصل میں کیا مطلب دیکھیں.
آپ اوپر جاتی ختم رکھنے کی ضرورت ہے تو
لیکن مجھ کو وہاں سے باہر سوال ٹاس دو،
آپ نے پڑھی ہیں اس کی بنیاد پر، وہاں ہیں
کوئی بھی buzzwords کے، کے طور پر سزائیں، دعووں،
کہ ہم سب سے پہلے ہونا چاہئے
ترجمہ یا کشید
کہ سب کچھ بنا دے گا
زیادہ براہ راست؟
بالکل کچھ بھی؟
میں نے پاپ کے لئے شروع کر دے تو تو ہمیں کوئز
بعض جملوں مطلب کیا ہو،
ہم ٹھیک ہونا چاہئے؟
اوہ، ہم وہاں چلتے ہیں.
ٹھیک ہے.
سامعین: [اشراوی]
RAM میں کچھ کوڈ کی تعمیر.
DAVID MALAN: اوہ، RAM.
ٹھیک ہے.
جی ہاں.
RAM-- مجھے پہلے اس کی وضاحت کرتے ہیں اور
ہم اس نقطہ پر واپس آ جائیں گے.
>> سامعین: [اشراوی]
DAVID MALAN: کیا
وہ وہاں کے لئے پوچھ رہے ہیں.
ٹھیک ہے.
ایک تعریف، RAM کے طور پر تو
رینڈم رسائی میموری ہے.
یہ میموری کی قسم ہے
ہمارے کمپیوٹر کے تمام ہے کہ.
یہ ایک مشکل سے مختلف ہے
ڈسک یا ایک ٹھوس ریاست ڈسک.
اور ایک ٹھوس ریاست ڈسک یا ہارڈ ڈسک ہے
آپ کے ڈیٹا کو طویل مدت کے ذخیرہ کیا جاتا ہے جہاں.
تو اگر آپ کی ہڈی unplug جب،
اس وقت بھی جب آپ کی بیٹری مر جاتا ہے،
آپ پر ہے کہ کسی بھی ڈیٹا یا پروگرام
آپ کی ہارڈ ڈرائیو یا ٹھوس ریاست ڈرائیو
وہاں رہیں.
>> RAM، اسی اثناء میں میموری کی قسم ہے
کہ، اگر آپ کو ایک آئکن پر کلک کریں دوگنا جب،
یا کسی فائل کو کھولنے، یا
کچھ پروگرام چلا، یہ ہے
ہارڈ ڈرائیو سے کاپی یا
ٹھوس ریاست RAM میں ڈرائیو.
RAM تیز تر ہو جاتا ہے،
زیادہ مہنگی ہی سہی.
اور یہ ہے جہاں فائلوں اور پروگراموں
انہوں نے استعمال کیا جا رہا ہے کر رہے ہیں جبکہ رہتے.
>> تو ہم واپس آ جائیں گے
صرف ایک لمحے میں اس کے مضمرات.
مگر نامانوس ان لوگوں کے لئے،
کہ سب کے بارے میں ہے کیا ہے.
اور فونز کے طور پر اچھی طرح سے ہے.
کوئی دیگر تعریفات یا
ہم کر سکتے ہیں وضاحت؟
بالکل ٹھیک.
لہذا پاپ کوئز کیا ہے
تین ہیں، کم از کم،
FBI خاص طور پر ہے کہ چیزیں
تکنیکی طور پر کے لئے ایپل سے پوچھے؟
ان میں سے ایک بلاشبہ RAM سے متعلق ہے.
پس اس نے بگاڑنے ہے.
اور ہم نے اس کا مطلب کیا واپس آ جائیں گے.
لیکن حکومت کیا چاہتی ہے؟
جی ہاں، کرس، آپ چاہتے ہیں
ہمیں ایک دوسرے کا دینے کے لئے؟
>> سامعین: میں صلاحیت کے لئے لگتا ہے
الیکٹرانک جانور کو طاقت ایک پاس ورڈ،
DAVID MALAN: جی ہاں، الیکٹرانک طریقے
جانور پاسورڈز مجبور.
ایک بار پھر، جانور force-- فوری recap،
مجبور کر جانور کو کیا مطلب ہے؟
>> سامعین: کوشش
مجموعے کی تعداد.
DAVID MALAN: ایک بار پھر.
بالکل ٹھیک.
بس، ایک بار پھر، اور اسے دوبارہ کوشش کریں
اور ایک بار پھر، جانور کو طاقت کے ذریعے،
عقل کے ذریعے، نہ چالاکی کے ذریعے نہیں.
بس ہر خوفناک امکان کوشش.
لہذا حکومت ایک طرح چاہتا ہے
وہ force-- جانور سے بچنے کے لئے
کرنے کے قابل ہو جائے کرنے کے لئے ایک راستہ چاہتے ہیں
جانور فورس، الیکٹرانک یہ
اور کیا کرنے کی مخالفت الیکٹرانک طریقے کے طور پر؟
>> سامعین: دستی طور پر.
>> DAVID MALAN: دستی طور پر.
ایک ایف بی آئی ایجنٹ کے طور پر مخالفت تو
جسمانی طور پر میں چیزوں کو ٹائپ،
اور پاگل کے لئے جتنی مخالفت کر
ایک ہم ویسے ہی جیسے آلات
، دیکھا خود بخود ان، وہ چھدرن
شاید wirelessly سے ایسا کرنا چاہتے ہیں.
اور حقیقت میں، آپ پڑھیں تو
حکومت کا عدالت request--
بلوٹوت کے ذریعے document--،
Wi فینیش، جو بھی
possible-- یا شاید ہے
بجلی کے کیبل کے ذریعے
کہ میں پلگ
خود کو کہ وہ فون
کچھ کرنے کے لئے USB کے ذریعے منسلک کیا
ان کے پاس اس کے آلہ ہیکنگ.
>> پس انہوں جانور کرنے کی صلاحیت چاہتے ہیں
الیکٹرانک فون پر مجبور
تاکہ وہ یہ تیزی صرف کیا کر سکتے ہیں
ایک انسان یا ایک روبوٹ یہ کر سکتے ہیں کے مقابلے.
وہ کسی نہ کسی طرح چاہتے RAM--
مجھے اس کی سزا پڑھیں.
"یہ ایپل اس ڈیزائن کرنا چاہتا ہے
تباہ حال کے سافٹ ویئر، نئے آپریٹنگ
سسٹم،، میموری میں لوڈ کیا جا کرنے کے لئے
AKA RAM، کی بجائے ڈسک پر
تا کہ فون پر ڈیٹا
forensically آواز رہتا ہے
اور تبدیل نہیں ہو گا. "
>> تو یہ ہمارے لئے واضح نہیں ہے، قارئین،
بالکل ڈیٹا محفوظ کیا جاتا ہے جہاں
اور جہاں آپریٹنگ
سسٹم کو محفوظ کیا جاتا ہے.
لیکن شاید، اس کو
قانون میں اصول کی بات نہیں،
حکومت ایسا نہیں ہوتا
mutating کی خطرے میں کرنا چاہتے ہیں
bits-- میں سے کسی میں 0s میں سے کسی
اور 1s، یا drive-- پر اعداد و شمار
ایک نئے آپریٹنگ رکھ کر
ہارڈ ڈسک خود پر کے نظام،
کہ ایسا نہ ہو کہ ان کو کھولنے
ایک دعوی انتظار سے
فائل کو ماضی میں نہیں تھا کہ ایک منٹ
وہاں ملزم کو فون کے مالک تھے جب.
>> بلکہ وہ ڈال کرنا چاہتے ہیں
RAM میں آپریٹنگ سسٹم،
یہ وہ جگہ ہے جس رینڈم رسائی میموری،
واضح ہے کہ تیزی سے رفتار جگہ،
جسمانی طور پر، اصل ہارڈ ڈسک سے.
کورس کے، آپریٹنگ سسٹم نہیں کرتا
عام طور پر اس کی مکمل وہاں جانا،
تا کہ ایک غیر معمولی درخواست ہے.
تو ہم یہ RAM کی درخواست مل گیا ہے،
ہم اس جانور کو طاقت کی درخواست مل گیا ہے،
اور میں ایک دوسرے کے کم از کم.
حکومت کے لئے اور کیا کہہ رہا ہے؟
بین؟
سامعین: وقت کی تاخیر کو ہٹا دیں.
DAVID MALAN: جی ہاں.
کہ وقت کو ہٹا دیں
تاخیر، اس کیس میں جس
ہے کتنے سیکنڈ، یا
milliseconds کے، or-- 80 ملی سیکنڈز؟
جس میں بہت تیزی سے آواز.
میں نے سب سے زیادہ انسانوں کو محسوس کر سکتے ہیں مطلب
100 سے 200 milliseconds کی تاخیر
اس سے پہلے کہ کچھ اصل میں سست محسوس ہوتا ہے.
لیکن 80 ملی سیکنڈز ہے
تقریبا 100 ملی سیکنڈز.
اور 1،000 milliseconds کے ایک دوسرے نمبر پر ہے.
تو ہے کہ آپ کو 10 کیا کر سکتے like-- ہے
فی سیکنڈ کی کوششوں، یا لے دے.
>> تو یہ بہت تیزی سے محسوس ہوتا ہے،
لیکن تقریبا روزہ کافی نہیں
آپ کو ایک چھ ہندسوں کوڈ بڑی ہے تو.
اور حقیقت میں، مضمون
بھی اس کا ذکر ہوتا ہے.
تو آپ کو ایک چار ہندسوں بڑی ہے تو
کوڈ، ہم، اس سے پہلے بحث کے طور پر
تم سے ایک، دو، تین، چار کو ہو سکتا ہے.
>> اور ان کی تعداد میں سے ہر ایک کر سکتے ہیں
9 کے ذریعے تعداد 0 ہو.
تو ہے کہ 10 امکانات اوقات 10 ہے
امکانات اوقات 10 امکانات
بار 10.
اور یہ وہ جگہ ہے جہاں ہم
سے 10،000 ملا.
آپ کو ایک 6 عدد ہے تو
کوڈ، آپ کو کورس کی
صرف ہے جو یہاں اس کا اضافہ،
ایک اور 10، اور دوسرے 10، جس
ہم صرف ایک اور 0 شامل کر سکتے ہیں کا مطلب ہے.
اور اب، ہم ایک تک ہیں
ملین امکانات.
>> ایک انجنیئر کے طور پر تو، اگر 6 بھی ہے
چند ایک million-- کہ اب بھی
، نسبتا کم محسوس ہوتا ہے، خاص طور پر
آپ کو 10 فی سیکنڈ کرنا کر سکتے ہیں.
یہ تھوڑا بورنگ ہو جاتا ہے لیکن
آپ جانور کو طاقت کے ذریعے ایسا کر سکتے ہیں.
بہتر کیا ہو سکتا ہے
ایک 6 ہندسوں پاس کوڈ کے مقابلے میں؟
بہتر کیا ہے؟
>> سامعین: [اشراوی] ہندسوں یا حروف
اور مختلف سنیوجنوں [اشراوی].
>> DAVID MALAN: جی ہاں.
تو اس کے نتیجے میں ان میں سے دونوں کے لے.
ایک چھ کے مقابلے میں تو قدرے بہتر
ہندسوں پاس کوڈ، ہو سکتا ہے کورس کے،
دیتا ہے جس میں ایک سات ہندسوں پاس کوڈ،
10 ملین امکانات، اور صرف
ایک اضافی ہندسوں.
کہ اگرچہ سے بہتر ایک 8 ہو گی
ہندسوں پاس کوڈ، 9 پوائنٹس پاس کوڈ، 10
ہندسوں پاس کوڈ.
>> لیکن اب واپس دھکا،.
اب، آپ کو انجینئر نہیں ہیں
یا سیکورٹی شخص.
اب آپ کی مصنوعات کے مینیجر نہیں ہیں
یا مارکیٹنگ شخص.
ایک سات ہندسوں پاس کوڈ نہیں کیوں ہے
ایک چھ ہندسوں پاس کوڈ سے بہتر
"بہتر" کی کچھ تعریف کے لئے؟
سامعین: یہ صارف کے لیے زیادہ وقت لیتا ہے.
DAVID MALAN: جی ہاں.
اس صارف کیلئے زیادہ وقت لیتا ہے.
یہ ایک اضافی کلک لیتا ہے.
اور تھوڑا سا زیادہ compellingly
بھی، میں کہتا ہوں، کیا بات ہے؟
سامعین: [اشراوی]
DAVID MALAN: جی ہاں.
یہ یاد رکھنا قدرے مشکل ہے
اب اور طویل ہو جاتا ہے.
ہم انسان، کم از کم میں
US، قسم کے باہر maxed کیا ہے
فون نمبرز کے لئے 10 ہندسوں پر.
اور، میں نے تین طرح جانتے بھی ہیں کہ
لوگوں کے فون نمبر کے ان دنوں.
تو یہ ایک واش کی طرح ہے.
>> تو یہ صرف نہیں ہے، جہاں ایک نقطہ نہیں ہے
ایک اچھا صارف experience-- یا UX گے
کہنے کا رجحان طریقہ ہو.
تو کیا صرف ہندسوں کا استعمال کرتے ہوئے سے بہتر کیا ہے؟
ویسے، بجائے 10
امکانات، کیوں صرف ہم ایسا نہیں کرتے
زیادہ clever-- ہو جاؤ اور اس کی بجائے
9 کے ذریعے 10 ہندسوں، 0 استعمال کرتے ہوئے کی.
>> کس طرح کسی ہم بنا سکتے
ایک 6 ہندسوں passcode--
ایک 6 علامت پاس کوڈ کو زیادہ محفوظ؟
آپ کیا تجویز کریں کیا؟
خط.
تو بجائے اس کے کہ شاید ہندسے، ہم کیوں نہیں کرتے
صرف خطوط کرتے، 26 مرتبہ 26 بار کی طرح
26-- اور واہ، یہ اصل میں ہے
خوبصورت بڑے تیز ہو رہی ہے.
>> تو میں نے یہاں یہ جانا تو
میرے چھوٹے کیلکولیٹر ہے.
اور میں نے ایسا کیا تو 10 بار 10 بار
10 بار 10 بار 10 بار 10.
ہمارے پاس جہاں ہے
ملین امکانات
ایک 6 ہندسوں پاس کوڈ سے.
بلکہ اس کی بجائے اگر ہم 26 کر رہے ہیں
بار 26 بار 26 بار ایک اور 26،
26، 26-- اب یہ دے رہا ہے
ہمیں 308 ملین امکانات.
>> اور اس کے لئے مناسب ہے
خطوط کی تعداد سے سوئچ
اور اب بھی یہ 6 پوائنٹس ہیں؟
اس سے آپ کو ایک 6 خط لفظ ضرورت کا مطلب ہے.
ہم میں سے سب سے زیادہ شاید کسی کو یاد کر سکتا ہے
چھ ہندسوں انگریزی یا کسی اور زبان
لفظ.
یہ بہت مناسب ہے.
>> لیکن ہم کو محدود کرنے کی ضرورت نہیں ہے
خود کو صرف حروف.
میں نے تھوڑا زیادہ مہتواکانکشی کیوں نہیں کرتے؟
قدرے کیا ہو سکتا ہے
یہاں خطوط سے بہتر ہے؟
تجویزپیش انجینیر
اس سے بھی بہتر حل.
>> سامعین: [اشراوی]
DAVID MALAN: A combination-- حروف.
تو نہ صرف 26 حروف، لیکن میں شامل تو
واپس پہلے کی اچھی طرح سے ان لوگوں کی تعداد،
سب کچھ ہے کہ 36 ہے wrong-- ہو رہا ہے.
یہی وجہ ہے کہ اب بھی 26 ہے.
یہی وجہ ہے کہ 36 مرتبہ 36 لئے اوقات اور وغیرہ ہے.
تو ہے کہ بڑے ہو رہا ہے.
>> کتنا بڑا ہم اس کو حاصل کر سکتے
، خلائی خطاب کسی شخص کہہ سکتا ہے کے طور پر؟
آپ میں اور کیا شامل کر سکتے ہیں
حروف اور اعداد کے علاوہ؟
مجھے 36 تک گیا ہوں.
میں نے 26، A سے Z کے ذریعے ہوں.
>> سامعین: [اشراوی]
DAVID MALAN: جی ہاں.
تو ہم واقعی جا سکتے ہیں
کی بورڈ کے ساتھ پاگل ہو.
یا اس سے بھی زیادہ صرف،
ہم اسے آسان رکھ سکتے ہیں.
>> سامعین: [اشراوی]
>> DAVID MALAN: جی ہاں.
ہم بڑے جاتے ہیں تو اور
چھوٹے، اب میں 26 کے علاوہ 26 ہے.
تو ہے کہ 52 نے پہلے ہی پلس ایک اور 10 کے مطابق ہے.
یہی وجہ ہے کہ 62 ہے.
اور ذرا دیکھنا
اس کے مضمرات،
اب، چلو صرف ریاضی کا ایک اور سا کرتے ہیں.
تو 62 مرتبہ 62 بار 62
بار 62 مرتبہ 62 بار 62.
یہی وجہ ہے کہ اب میرے 56 دے رہا ہے
ارب امکانات.
>> اور یہ اب بھی اس قسم کی مناسب ہے.
ایک انسان یاد کر سکتے ہیں
ایک 6 علامت ہے جہاں
علامت صرف ایک حرف یا ہے
ایک نمبر کردار پاس ورڈ؟
شاید.
کہ جو کچھ نامعقول محسوس نہیں کرتا.
ہم تو زیادہ کیا میں شامل کر سکتے ہیں؟
اور ایک ایک طرف کے طور پر، یہاں کسی کی ہے،
کبھی فقرہ بیس کے 64 سنا؟
بیس 64؟
>> تو ہم نے اس کو کل واپس آ جائیں گے
جب ہم نمائندگی کے بارے میں بات کرتے ہیں.
لمبی کہانی مختصر، ہم سب
کمرے میں انسانوں سے زیادہ امکان
سمجھنے بیس 10،
اعشاری نظام کے نام نہاد.
اور اس کمرے میں ہم سب
9s ذریعے 0s کے کو استعمال کرتے ہوئے اعتماد کر.
ہم، کل کو دیکھنے کے لئے جا رہے ہیں میں
مزید تفصیل کے لئے، ایک کمپیوٹر شمار ہے کہ
، صرف 0s اور 1s کا استعمال کرتے ہوئے
بائنری سسٹم کے نام نہاد.
لہذا dec-- decimal-- 10 ہے.
Bi-- binary-- 2 ہے.
>> باہر کر دیتا ہے وہاں بھی 64 بنیاد ہے کے لئے
جس نے،، نہیں ہے میرے علم میں
ایک بہت ہی پسند ہیں لفظ.
لیکن اس سے آپ کا مطلب ہے کہ
نہیں 0 1 یا 0 9 کے ذریعے کے ذریعے،
آپ بنیادی طور پر 64 کے ذریعے 0 ہے.
لیکن آپ کو اس مرکب میں خطوط کا استعمال.
اور اس طرح ہم اصل میں اس کو دیکھ لیں گے
مثال کے طور پر، جس میں کمپیوٹر کی طرف سے مطلب ہے کہ،
ایک ای میل میں فائلیں منسلک ان
کورس کے، ایک ای میل days--،
شاید نے اسے پر ایک تصویر کو ہو سکتا ہے
یہاں تک کہ ایک آواز یا ایک فلم فائل.
لیکن ای میل صرف متن ہے.
>> اس سے آپ کی نمائندگی کر سکتے ہیں کہ باہر کر دیتا ہے
موسیقی کی طرح باتیں، اور ویڈیوز،
اور تصاویر اور طرح
متن کا استعمال کرتے ہوئے کچھ کے طور پر
بلایا بیس کے 64 جہاں آپ نہ صرف استعمال
چھوٹے حروف، اور اوپری کیس
خطوط، اور اعداد، لیکن
بھی کشید کردار
اور ایک کی بورڈ پر سلیش.
لہذا اس پر مزید آنے کے لئے.
تو یہ صرف واقعی بڑا ہو رہا ہے.
اور اب، سیکورٹی کے طور پر
محقق، تم کس طرح کر سکتے تھے
ایک پاس کوڈ سے بھی زیادہ محفوظ بنا؟
اب ہم کم کیس حروف استعمال کر رہے ہیں،
اوپری کیس حروف، اور اعداد.
اور تم مجوزہ، وکٹوریہ،
صرف ایک لمحے ago--
سامعین: [اشراوی]
DAVID MALAN: نقاط علامات ہیں.
اور اب، ہم واقعی صرف ہو
قسم کا پاگل ہو.
ہم میں سے سب استعمال کر رہے ہیں
بورڈ پر کی چابیاں.
اور مجھے اندازہ لگانے کی اجازت
128 نے، دے
یا لے، امکانات
ایک عام بورڈ پر،
اپنی زبان اور اس طرح پر منحصر ہے.
اور اس سے زیادہ بھی ہو سکتا ہے.
>> تو اب، اب بھی ہے کہ فرض کرتے ہیں
ہم صرف ایک 6 عدد پاس کوڈ کا استعمال کررہے ہیں
میں ان 128 میں سے 6 ہے یہی وجہ ہے کہ.
اب میں اس تلفظ کر سکتے ہیں تو دیکھتے ہیں.
بالکل ٹھیک.
تو ہے کہ لاکھوں ہے، billions--
چار کواڈریلین امکانات،
میں اس کا شمار تو
correctly-- چار کواڈریلین.
مجھے صرف ڈبل چیک کرتے ہیں، ایسا نہ ہو کہ
میں نے اپنے سیکورٹی مبالغہ کیا جائے.
>> تو ہے کہ سینکڑوں ہزاروں ہے،
millions-- معذرت، کھربوں.
میں نے ایک طرف سے overestimated
ایک ہزار کے عنصر.
میری معذرت.
4 ٹریلین امکانات.
تاکہ صحیح، زیادہ محفوظ ہے؟
خاص طور پر ہم اس بحث شروع کر دیا جب
1 سے باہر 10،000 ممکن کوڈ کے ساتھ.
اب، ہم نے 4 ٹریلین تک ہیں.
>> اب، یہ ایک کا مطلب کیا ہے
فون یہ تو "محفوظ" ہے
6 میں ہے کہ ایک پاس کوڈ استعمال کر رہا ہے
طویل حروف، جن میں سے ہر
ایک بڑی تعداد، یا ایک خط، ہو سکتا ہے یا
کی بورڈ پر کچھ funky علامت؟
یہ ہے تو ایک فون اب محفوظ ھے
حقیقت میں مشتبہ شخص کا کیا استعمال کر رہا تھا؟
>> سامعین: [اشراوی]
DAVID MALAN: جی ہاں.
اور یہ کہ ایک بہترین جواب ہے.
تم مشروط وضاحت کی
کہ مناسب standards-- طرف
گے probabilistically، تم نہیں جا رہے ہیں
کسی بھی وقت جلد اس فون میں حاصل کرنے کے.
تاہم اگر چھوٹے، ایک موقع ہے
4 trillion-- میں سے ایک پر موقع
آپ اصل میں حاصل ہو سکتا ہے کہ
پہلی بار پر درست جواب.
>> اور حقیقت بھی ہے، کہ اگر
اس مشتبہ شخص سب سے زیادہ humans-- طرح ہے
ہم میں سے شاید بہت سے
ان لیں کمرے شاید وہ
کے ساتھ کچھ پاگل پاس ورڈ منتخب نہیں کیا تھا
کیونکہ کیوں کلید پر funky علامات؟
ہم میں سے اکثر کو یاد نہیں کرے گا
کہ کے طور پر بہت سے Funky ہے کہ کچھ.
اور اس طرح یہ شاید شاید ہے کسی کی
سالگرہ، یا کسی لفظ، یا کچھ کرتے ہیں،
یا کچھ زیادہ یادگار.
>> تو یہ بھی نہیں "محفوظ" شاید ہے
کے طور پر یہ ریاضی ہو سکتا ہے.
تو جہاں اس چیزوں کو چھوڑ دیتا ہے؟
یہ کیا دیکھنا باقی ہے
ایپل یہاں سے اتفاق کرنے کی جا رہی ہے.
لیکن یہ یقینی طور پر اثر پڑتا ہے
معاشرے کے لئے زیادہ موٹے طور پر.
لیکن آج کے نتائج یہ
اتنا نہیں قانونی ہیں،
اتنا نہیں اخلاقیات، یا اس کی کسی،
لیکن واقعی کیا ہے کی تفہیم
اصل میں ہو رہا.
>> اور تم کچھ پڑھیں تو
اس طرح سے اپنے آپ کو سوچنے کے لئے،
یہ صرف کا استعمال کرتے ہوئے ایک مصنف ہے
buzzwords کے، اصل میں ہے
اس تبصرہ کو تکنیکی گوشت، اور
اس معاملے میں میں کیا جانا ہے اور گوگل سکتا ہے؟
اور حقیقت میں، شاید ایک کا
یہاں میں مزید تکنیکی چیزیں
RAM یا میموری کے اس ذکر، تھا
اور یہ کہ صرف کے لئے تھا، شاید،
قانونی مسئلہ ہے جس کا ان اشارہ کرنے کے لئے.
>> A محفوظ انکلیو، ہے
مجھے لگتا ہے کہ، کریم، آپ
کے اوائل میں اس خیال کا ذکر کیا
اسیاتی backoff، تاکہ speak-- کرنے
یا میں نے اپنے منہ میں ان الفاظ ڈال.
اور یہ کہ ایک خصوصیت اس فون میں نہیں ہے.
یہ بظاہر صرف ہے
80 millisecond کی تاخیر
تو یہ بدتر حاصل نہیں ہے، اور
بدتر، اور بدتر، وقت کے ساتھ.
بالکل ٹھیک.
کوئی سوال؟
جی ہاں، ڈین.
>> سامعین: آپ مجھ سے پوچھ برا نہ مانو،
جہاں آپ کو اس مسئلے پر کھڑا ہے؟
DAVID MALAN: میں نے پارٹی کریں گے،
بالکل، ایپل کے ساتھ.
میرے خیال میں حساب کچھ نہیں ہے
آپ میں سوراخ ڑکیلنا چاہئے کہ.
اور مجھے لگتا ہے کہ حقیقت ہے
، یہاں تک کہ اس مضمون کا حوالہ کے طور پر
آپ، آئی فون میں سوراخ پرہار کر سکتے ہیں
آپ، لوڈ، اتارنا Android میں سوراخ پرہار کر سکتے ہیں
لیکن وہاں ہمیشہ کرتے رہیں گے
کچھ متبادل ہو
ایک خاص طور پر کہ
سمارٹ مدعی استعمال کر سکتے ہیں.
>> لہذا اقدامات کے ان قسم
واقعی صرف ہماری حفاظت
dummies-- خلاف کم
قیمت ہے جس مخالفوں،،
ایک لیکن حقیقت یہ ہے
پرعزم مخالف
بالکل خفیہ کاری رکھیں گے ان
یا کسی دوسرے نظام کی طرف سے اس کے اعداد و شمار،
یہ ایک موبائل کے ذریعے ہے کہ آیا
درخواست، ایک ڈیسک ٹاپ کی درخواست.
میرے خیال میں یہ ناگزیر ہے،
اور میں نے بھی
اس کے طور پر ایک اچھی بات ہے
اصول کی بات.
>> سامعین: میرا سوال اوپر، ہے
دن کے اختتام، [اشراوی]
ایک آدمی ہے جو
سب کچھ تک رسائی حاصل کر سکتے ہیں.
>> DAVID MALAN: جی ہاں.
>> سامعین: تو یہ آسان ہے
کے لئے FBI [اشراوی]
یا بجائے کسی اور
دیگر کمپنیوں [اشراوی]؟
>> DAVID MALAN: جی ہاں.
اور مجھے لگتا ہے، خاص طور پر
اس ملک میں کم از کم جہاں
حالیہ انکشافات تھے
این ایس اے ہے صرف کس حد تک کرنے کے طور پر
چل رہا ہے کہ میں، خاص طور پر آج کل،
دلیل نہیں خریدتے ہیں کہ ہم صرف کروں گا
اس خاص معاملے میں اس کا استعمال.
میں سمجھتا ہوں کہ ایک بری مثال کا تعین کرتا سوچتے ہیں.
>> اور پہلے ہی، ایک بنیادی ہے
ہم ہونا چاہئے سنویبرم.
ہم سب، chumps طرح، اگر
آپ گا، گھومیں
کیمرے، اور مائکروفون، اور GPS کے ساتھ
ہماری جیب میں responders کے، اپنی مرضی سے،
اگر کوئی ممکنہ طور پر کہہ رہا، یہاں تک کہ
یہ صرف ایپل یا صرف گوگل کی تو،
جہاں ہم ہر وقت ہیں.
اور واقعی کچھ بھی نہیں روک نہیں ہے
ایپل یا کچھ بدنیتی پر مبنی انجینئر
کسی نہ کسی طرح سے ایپل میں
iOS میں ایک خصوصیت سرایت کہ
صرف ڈیوڈ Malan کے مائیکروفون پر بدل جاتا ہے
24/7، اور بھیجتا ہے کہ ایپل کے لئے اعداد و شمار.
>> اور حقیقت میں، ایک دلچسپ
ضمنی یہاں اس بات کو نوٹ کیجیئے
قسم کی قسم کی پہلے سے ہی ہے
ایک کے طور پر ہو رہا "خصوصیت."
آپ کو ایک سال کے بارے میں خبر پڑھتے ہیں
پہلے، سیمسنگ شروع کر دیا، حق تو،
پریس کیونکہ میں کچھ تنقید لینے کے لئے
وہ ان "سمارٹ ٹی وی،" ہے جہاں
بہترین طور پر میں "بتا سکتے ہیں ہوشیار
ٹی وی "واقعی صرف کا مطلب ہے کہ
"برا یوزر انٹرفیس کے ساتھ ٹی وی."
لیکن ایک "سمارٹ ٹی وی،" ایک کے طور پر
ہارڈ ویئر کی تقریب، عام طور پر
ایک مائکروفون اور
ایک کیمرے ان دنوں.
اور کیوں؟
ایک ٹی وی ایک کیوں ضرورت ہے
مائیکروفون یا ایک کیمرے؟
>> سامعین: اسکائپ.
>> DAVID MALAN: اسکائپ، جس
اگر آپ مناسب ہے
ایک کانفرنس روم میں اس کا استعمال کرنے کے لئے چاہتے
یا ویڈیو کے لئے گھر میں conferencing--
بہت مناسب، خوبصورت مجبور.
>> سامعین: آواز حکم دیتا ہے.
>> DAVID MALAN: وائس
اگر آپ چاہتے ہیں commands--
تبدیلی چینل کہنے کے لئے، کو کم
حجم،، حجم بڑھانے کو بند کردیں.
یہی وجہ ہے کہ ایک لا، غیر معقول نہیں ہے
سری، اور Google Now، اور اس طرح.
کیوں؟
>> سامعین: آپ پر جاسوسی کرنا.
DAVID MALAN: جی ہاں.
تو کہ ہے کیا
امریکہ میں پاگل کہہ سکتا.
اور حقیقت ہے کہ آیا، ہے
ایک مسئلے یا دانستہ ارادے کی طرف سے،
یہ بالکل ممکن ہے.
چلو انہیں کچھ کریڈٹ دیتا ہوں.
کیوں ایک صارف کے طور پر، اصل میں آپ کو شاید یہ،
آپ TV-- میں ایک کیمرے چاہتے ہیں
یا مجوزہ خصوصیت کیا ہے؟
کیوں ایک کیمرے ہے
اپنے کمرے میں
یا آپ کے سونے کے کمرے میں
تم پر نیچے گھور all--
>> سامعین: سیکیورٹی [اشراوی].
DAVID MALAN: ٹھیک ہے.
سیکورٹی.
تم وہ بحث کر سکتے ہیں.
اس صورت میں، یہ نہیں ہے
اتنا کچھ صارفین ٹی وی
سیکورٹی کے کاروبار میں ہیں کہ.
اس صورت میں یہ، کیونکہ
ایک [اشراوی] کی خصوصیت کی.
کیوں ایک ٹی وی میں ایک کیمرے ہے؟
سامعین: ویڈیو گیمز
[اشراوی] کا پتہ لگانے.
DAVID MALAN: ٹھیک ہے.
جی ہاں.
قریب.
اور کچھ ٹی وی کو شاید ایسا
that-- کھیلوں میں تعمیر کیا ہے.
ایک This-- اور میں نے واضح لگتا ہے
تھوڑا stupid-- اشارہ کنٹرول.
میں پاگل لگتا ہے کہ insofar کے
مجھے سچ میں نہیں لگتا ہے کے طور پر
ہم وہاں ہیں ابھی تک ہم جہاں رہ رہے ہیں
جہاں یہ صرف کام کرتا Jetsons میں.
اب، میں آپ کو شاید ایک طرح نظر آتے ہیں لگتا ہے کہ
اپنے ٹی وی بیوکوف یہ کام نہیں کرتا جب.
>> لیکن جس کے تحت اشارہ کنٹرول،
دنیا، بہتر ہو رہی ہے
آپ نہیں ہیں تو، ایک لا ایکس باکس کائنیکٹ incrementing کی
ویڈیو گیم کے نظام سے واقف،
تحریک کا پتہ لگانے کے قابل کیا جا رہا.
تو شاید یہ کم کا مطلب
حجم، اس کے حجم میں اضافہ کا مطلب ہے،
شاید اس کا مطلب بائیں سوائپ
چینل تبدیل کرنے، حق سوائپ
چینلز کو تبدیل کرنے.
>> یہ reasons-- اس میں سے ایک ہے
مبینہ وجہ وہ یہ ہے کہ
وہاں میں بات ہے.
لیکن سیمسنگ لیا کیا کچھ
صرف چند ماہ قبل کے لئے تشکیل
تھا کہ آپ ان کی رازداری پڑھیں تو
پالیسی، کورس کی جس میں کوئی
ایسا کرنے کے لئے جا رہا ہے، وہ حوصلہ افزائی کرتے ہیں
ان کی رازداری کی پالیسی میں آپ
نجی بات چیت کرنے کے لئے نہیں
اپنے ٹی وی کے ارد گرد میں.
>> [ہنسی]
>> اور ہم ہنسنا، لیکن کی طرح
یہ اصل نہیں ہے.
اور اس حکم میں ہے کیونکہ
اس خصوصیت کو لاگو کرنے کے لئے،
ٹی وی نے ہمیشہ سن رہا ہے.
اس be-- کرنا ہے یا یہ ہمیشہ کی دیکھ.
اور تم کچھ بھی اگر
place-- میں دفاعی میکانزم
اس قسم کی سری طرح آپ کے پاس کہاں
کہنے کے لئے، ارے، سری، یا OK، گوگل،
یا ٹی وی اب بھی ہے جو کچھ بھی
آپ کے لئے 24/7 سن رہے
ارے، سری، یا OK، کہنے کے لئے، گوگل.
تو امید ہے، کہ تمام مقامی مقید ہے.
اور کوئی تکنیکی وجہ نہیں ہے
یہ مقامی، سوفٹ ویئر نہیں رہ سکتا
ایک طرف سے اپ ڈیٹ.
>> لیکن حقیقت میں، بہت
اکثر، سری اور گوگل
آپس میں ایک جیسے ان بھیج رہے ہیں
کلاؤڈ پر ڈیٹا،
تو بات کرنے کی، جہاں وہ حاصل
ہوشیار کی طرف سے عملدرآمد،
تیز تر، مسلسل اپ ڈیٹ کمپیوٹرز،
اور پھر واپس نیچے بھیجیں
ٹی وی پر.
اوہ، اور مذاق کی بات یہاں ہم سے لے لیا
مجھے سکھانے کے ایک اور کلاس کے لئے اس کی طرف دیکھو.
آج ہم تھوڑی دیر بعد اس کو دیکھ لیں گے.
>> دنیا میں کچھ ہے
نامی سیکورٹی اور خفیہ کاری، جس
ہم ابھی کرنا ہو رہے ہیں.
اور تھیوری میں، وہاں کچھ کہا جاتا ہے
جن میں HTTP اور HTTPS، مؤخر الذکر
محفوظ ہے.
S حفاظت کے لئے ہے، اور
ہم اس پر واپس آ جائیں گے.
اور پھر وہ کام
کسی چیز پر زور دیا
مختلف بندرگاہوں، مختلف عددی
ایک کمپیوٹر ابیوینجک کے اندر اقدار
اس حد تک محفوظ ہے یا اگر
عام طور پر محفوظ نہیں.
>> سیمسنگ، مجھے یقین ہے، اس معاملے میں، میں تھا
بات کرنے کے لئے "محفوظ بندرگاہ،" کا استعمال کرتے ہوئے.
وہ استعمال کر رہے تھے
ایڈریس کو محفوظ بنانے کے، لیکن وہ
مرموز ڈیٹا بھیجنے کے لئے اس کا استعمال کر رہے تھے.
بنیادی طور پر تو کچھ سیکورٹی محققین
ان کے ٹی وی کے لئے ایک آلہ منسلک
اور احساس ہوا کہ جب وہ
، ان کے ٹی وی پر حکم بولتے تھے
یہ کرنے کے لئے اپ لوڈ کیا جا رہا تھا
درست چینل کے ذریعے بادل،
تو بات کرنے کی، لیکن مکمل طور پر
غیرخفیہ کردہ، جس
اس علاقے یا کسی میں مراد کسی
پوائنٹس A اور B کے درمیان انٹرنیٹ پر
دیکھنے اور سننے سے ہو سکتا ہے
اپنی آواز حکم دیتا ہے
آپ کے کمرے یا آپ کے سونے کے کمرے سے.
>> تو وہاں بھی، نہ صرف ہم کمزور ہیں
بھی، ممکنہ طور maliciousness کرنے
اس معاملے میں صرف حماقت اور کیڑے،.
لہذا اس قسم کے ہیں
چیزوں کے برتن ہونے کا.
اور پھر، اہداف
آج اور کل کے لئے
ضروری نہیں کہ یہ سمجھ سکتے ہیں
آپ کو نافذ کرے گا کہ کس طرح
ہڈ کے نیچے ہے کہ،
لیکن صرف پیچھے کی طرف کی وجہ سے،
اپنے ٹی وی پر رد عمل ہو جائے تو
اشارہ کنٹرول اور میری باتیں،
میں نے اپنے ٹی وی ہے اندازہ لگا رہا ہوں
اتنے نفیس نہیں
پورے پڑے کرنے کے طور پر
انگریزی یا پورے ہسپانوی
یا جو کچھ بھی زبان میں ترجمہ بولتے
اس میں تعمیر مسلسل اپ ڈیٹ.
یہ صرف شاید آسان ہے
ان لوگوں کو حکم دیتا ہے بھیجنے کے لئے
کچھ سرور کرنے کے لئے گوگل، یا
ایپل، یا سیمسنگ، یا جیسے.
اور یقینا، کہ ہے کیا ہے
عام طور پر جو کچھ ہو رہا.
تو آپ کے سامنے کیا کہتے ہیں کوئی اعتراض
آپ ٹی وی شاید آج رات شروع ہونے والے.
>> بالکل ٹھیک.
تو ہے کہ خفیہ کاری، پھر ہماری طرف جاتا ہے
ایک سے زیادہ تکنیکی نظر کے ساتھ.
اور ہم میں بھی گہری ڈوبکی نہیں جائیں گے
ہم نے دیکھا اس، لیکن اس مضمون
کہا جاتا ہے کچھ کا ذکر کیا
AES-- اعلی درجے کی خفیہ کاری
سٹینڈرڈ، اس کے لئے کھڑا کیا ہے.
اور یہ کچھ کا ذکر کیا
رسیلی، ایک 256 بٹ یئایس خفیہ کلید چابی.
اور میں صرف تم ہو تو اسے اوپر ھیںچو کر لیں گے
دیکھنے کے شوقین یہ کہاں تھا.
وہ ایسا کریں گے کس طرح اس the-- میں تھا.
تو کہیں ایک کے اندر
آئی فون اور لوڈ، اتارنا Android فون،
شاید، خفیہ کلید کے کچھ قسم ہے.
اور یہ اس خفیہ کلید ہے
کہ ڈیٹا محفوظ رکھتی ہے.
>> اور حقیقت میں، اگر آپ میں سے کوئی بھی
اور اپنے آئی فونز کبھی چلے
مجھے لگتا ہے کہ، ترتیبات Settings-- کرنے،
شاید جنرل، اور اس کے بعد فون کو مٹا دیں؟
اس کی ترتیبات کے تحت کہیں ہے.
تم مٹا کر سکتے ہیں آپ
آئی فون، اور یہ آپ کو بتاتا
کہ آپ کو محفوظ طریقے سے اس کو ختم کرنے جا رہے ہیں.
اور ویسے، کیا مطلب، عام طور پر کرتا
ایک فون یا محفوظ طریقے سے ایک کمپیوٹر مٹانے؟
اور اصل میں، مجھے دیکھنے میں کر سکتا ہے تو دو
آپ کو صرف ایک فوری اسکرین شاٹ دے.
ہم شاید اس کو تلاش کر سکتے.
لہذا، آئی فون کو محفوظ طریقے سے مٹانے
اسکرین شاٹ کی ترتیب.
ہم کر سکتے ہیں تو دیکھتے ہیں
صرف ایک فوری تصویر تلاش.
کہ not-- یہاں یہ ہے ہے ڈیٹا کا مٹائیں.
>> تو یہ سکرین میں سوچ رہا تھا ہے.
تم پر عام طور پر یہ کر سکتے ہیں،
ایک فون، تشریف لے
اس طرح لگ رہا ہے کہ ایک کی سکرین پر.
اور تمام مواد اور Settings-- مٹائیں
تم نے اس پر کلک کریں تو، یہ اس کے لئے آپ کو بتاتا
محفوظ طریقے سے ایسا کرنے جا.
محفوظ طریقے سے کیا مطلب ہے
ایک فون یا کمپیوٹر میں؟
بین؟
>> سامعین: ایک طرح سے اس مشکل ہے
پھر میں واپس جانے کے لئے اور اصل میں اسے تلاش.
DAVID MALAN: اچھا.
تو جانے کے لئے مشکل ہے کہ ایک طرح سے
واپس اور آپ کو مٹ گئے ہیں کیا تلاش.
تو واقعی اس کی صفائی اسے مٹانے کا مطلب ہے.
اور صنعت کے نہیں کرتا
اس کے ساتھ ایک اچھا تاریخ ہے.
>> پیچھے اگلا، دوسرا دن میں، ہم میں سے اکثر
شاید کسی نہ کسی صورت میں پی سی تھی.
تم میں سے کچھ اب بھی شاید کیا.
پیچھے اگلا، دوسرا دن میں، جب ہم ابھی تک دیکھا گیا
فلاپی ڈسک اور بعض دیگر میڈیا،
یہ ایک فارمیٹ چلانے کے لئے بہت عام تھا
کمانڈ، یا ایک کمانڈ دستی تحریر،
یا ایک پارٹیشن کمانڈ، جو ہیں
تمام عام طور پر حاصل کرنے سے متعلق
ایک استعمال کے لئے تیار ایک ڈسک drive--.
>> اور جس دن میں واپس، I
یہاں تک کہ اب یہ دیکھ کر سکتے ہیں،
DOS-- آپ واقف ہیں،
سیاہ اور سفید فوری طور پر کمانڈ
Windows-- میں یا اس سے بھی Windows-- سے پہلے
تمام دارالحکومت میں تم پر چللانا کریں گے
خطوط، تمام اعداد و شمار تباہ ہو جائیں گے یا
تمام اعداد و شمار مکمل جھوٹ ERASED-- کیا جائے گا.
یہ تھا ایک مکمل تکنیکی اور
اصل جھوٹ عام طور پر ہے کیونکہ،،
کیا ایک کمپیوٹر بھی does--
سب سے زیادہ سیاق و سباق میں اس دن ہے
کہ آپ کے لئے ایک فائل ھیںچیں جب
آپ ردی ٹوکری یا آپ کے کوڑے دان میں
میک OS یا ونڈوز، یا جو not-- پر کر سکتے ہیں
ہم سب کو شاید یہ نہیں معلوم ہے کہ
اصل میں ابھی تک حذف کردیا گیا، ٹھیک ہے؟
تم واقعی میں کیا کرنا ہے
اصل میں ایک فائل کو خارج کرنے کے لئے؟
سامعین: ردی کی ٹوکری خالی.
DAVID MALAN: آپ کو خالی کرنا پڑے
ردی کی ٹوکری میں ردی ٹوکری خالی کر سکتے ہیں یا.
ہم سب اس سکھایا گیا ہے،
اور یہ کہ ذہنی ماڈل ہے
ہم حقیقی دنیا میں ہے.
یہ بھی جھوٹ ہے.
تقریبا ہمیشہ ہی، پہلے سے طے شدہ کی طرف سے ان
دن، آپ کو آپ کے کوڑے دان کو خالی کرتے وقت
یا اس سے بھی آپ ردی ٹوکری خالی،
حق مینو آپشن پر جا کر،
یا دائیں کلک کر کے، یا کنٹرول پر کلک کر کے
اور اچھے انسانی وجدان مندرجہ ذیل،
یہ جھوٹ ہے.
>> تمام کمپیوٹر سے کر رہا ہے
آپ کی فائل "بھول" ہے.
دوسرے الفاظ میں، کہیں
آپ کے کمپیوٹر کے اندر،
آپ وہاں کے طور پر سوچ سکتے ہیں
ایک بڑا دھوکے باز شیٹ ہونے،
ایک بڑا ایکسل فائل، ایک بڑا
قطار اور کالم کے ساتھ میز
کہ ایک فائل کہا جاتا resume.doc کہتی
، اپنی ہارڈ ڈرائیو پر اس مقام پر ہے
اور ایک فائل friends.text بلایا
، اس جگہ میں ہے
اور profilephoto.jpeg پر ہے
میری ہارڈ ڈرائیو میں اس مقام.
>> فائل کی names-- کی تو پوری چڑھانے
جسمانی مقامات کے پورے گچرچھی
آپ کے کمپیوٹر کے اندر.
اور ایک کمپیوٹر "کو مٹا دیا" جب
ایک فائل، عام طور پر یہ کرتا ہے
اس قطار کے خارج کرتا ہے
یا کہ باہر پار.
اس ڈسک پر فائل کو چھوڑ دیتا ہے.
یہ ہے جہاں یہ صرف بھول جائے.
اور اس مفید ہے کیونکہ اگر
یہ ہے جہاں یہ بھول ہے،
اس کے بعد میں اس خلا کو دوبارہ استعمال کر سکتے ہیں.
یہ صرف ایک ڈال کر سکتے ہیں
اس کے اوپر دائر.
اور کل دوبارہ، ہم کریں گے
0s اور 1s-- کے بارے میں بات
کہ صرف تبدیل مطلب ہے کہ
1S لئے کچھ 0s کے، 0s کے لئے کچھ 1S،
کچھ alone-- لیکن عام طور پر چھوڑ کر،
ایک فائل reconstituting بٹس سے باہر، میں 0s
اور 1s.
>> تو کیا یہ اصل میں کیا کر رہی ہے؟
شکر ہے، آئی او ایس کی صورت میں، کے بعد سے ایپل
اصل میں سیکورٹی میں بہت اچھا ہے،
یہاں تک کہ میک OS پر، آپ صفائی
فائلوں حقیقت میں محفوظ طریقے سے کرتا ہے.
لیکن کس طرح؟
ویسے میک OS اور ونڈوز میں، اگر
آپ صحیح سافٹ ویئر ہے،
اس کو ختم کرنے کے لئے will-- کیا
کسی چیز کو محفوظ طریقے سے
کچھ تکنیکی معنی ہے.
اور پھر، ہم واپس آ جائیں گے
اس پر مزید تفصیل سے کل.
>> لیکن محفوظ طریقے سے ایک فائل کو ختم کرنے
اس کے لئے کچھ کر مطلب ہے
تو یہ برآمد نہیں کیا جا سکتا.
لیکن اس سے کیا مطلب ہے؟
ویسے، ایک فائل ہے تو، آج کی مقاصد کے لئے،
0s اور 1s کے ساتھ ظاہر کیا جاتا ہے
somehow-- مجھے کوئی اندازہ نہیں
کس طرح، کہ کل کے بارے میں مزید.
لیکن 0s اور 1s-- طریقہ
آپ کو محفوظ طریقے ایک فائل کو مٹانے
آپ کو شاید کے تمام تبدیل کر رہا ہے
صرف تمام 0s کے لئے ان 0s اور 1s
یا صرف تمام 1s-- صرف جدوجہد
ان کو مکمل طور پر تصادفی
تا کہ کسی کو اس کے بعد لگتا ہے تو
ان 0s اور 1s میں، یہ بے معنی ہے.
اور یہ وصولی نہیں ہے
آپ کو تصادفی یہ کیا ہے کیونکہ،
یا تم ان سب کو 0 کے یا تمام 1 کے بنا دیا.
>> یہی اصل ایپل کرتا ہے.
یہ باہر کر دیتا ہے جب اس کی وجہ
آپ کو آپ کے آئی فون مٹ
یہ طویل عرصے سے سب کہ نہیں لے کرتا ہے.
نہیں، اصل میں، آپ کو ایک کمپیوٹر مٹانے تو
ہارڈ ڈرائیو، یہ، ایک گھنٹے لگ سکتے ہیں
جو تین دن تک لگ سکتے ہیں
لفظی تبدیل ہر 0 اور 1
کسی دوسرے قدر کرنا.
صرف بٹس کی ایک بہت ہے
ان دنوں، خاص طور پر
آپ کو ایک ہارڈ ڈرائیو ہے تو
کہ کسی ایک ٹیرا بائٹ ہے،
تو چار terrabytes-- speak-- کرنے
ایک بہت طویل وقت لگے گا.
لیکن ایپل چند کے اندر اندر یہ کرتا ہے
seconds-- شاید ایک دو منٹ،
لیکن معقول حد تک جلدی.
>> اب، یہ کیوں ہے؟
یہ سب ایک ہی بحث سے متعلق ہے.
ایپل، ڈیفالٹ کی طرف سے، کی سب رکھتا ہے
پر آپ کے فون encrypted-- کے اعداد و شمار
کسی طرح میں scrambled کے.
اور اس طرح ایک فون کو ختم کرنے،
آپ کو ضروری نہیں کرتے
ڈیٹا کا تبدیل کرنا ہوگا
عام اصول ہے کیونکہ
کے فن encryption--
دوڑ دھوپ کی معلومات کے
یا خفیہ نگاری کے طور پر
سائنس خود کہا جاتا ہے،
کہ ایک مخالف کرنے کے لئے ہے
خفیہ کردہ ڈیٹا کو دیکھ کر،
یہ وہ random-- نظر آنا چاہئے یا وہ کرنا چاہیے
کوئی بھی بصیرت بیننا نہیں کرسکیں.
انہوں realize-- کرنے کے قابل نہیں ہونا چاہئے
اس شخص کا لفظ استعمال کرنے لگتا ہے ""
بہت زیادہ.
میں نے کچھ پیٹرن دیکھیں صرف اس وجہ سے
بار again-- ابھرتے ہوئے
یہ مکمل طور پر بے ترتیب نظر آنا چاہئے
اعدادوشمار سے مزاحمت کرنے.
>> اس منطق، جب ایپل کی اجازت دیتا ہے کی طرف سے تو
آپ ترتیبات میں تمام مواد کو ختم کرنے،
ڈیٹا پہلے ہی بے ترتیب لگتی ہے
سڑکوں پر کسی بھی شخص کو جو
اپنے فون کے اعداد و شمار پر نظر کر سکتے ہیں.
تاکہ وہ آپ کو ڈیٹا کو تبدیل کرنے کی ضرورت نہیں ہے.
تمام وہ مٹانے کے لئے کیا کرنا ہے آپ کے
فون آپ کو کیا لگتا ہے؟
سامعین: [اشراوی]
غلط طریقے سے آپ کے کوڈ.
DAVID MALAN: جی ہاں.
ٹھیک ہے، آپ جی ہاں do-- سکتا تھا.
جسمانی طور پر، وہ صرف ٹائپ کر سکتے ہیں آپ
کوڈ، میں 7 7 7 7، 10 بار غلط طریقے سے.
بلکہ، آپ کو صرف یہ کر سکتے ہیں
خفیہ کلید بھول جاؤ.
تو خفیہ کاری کے بارے میں ہے
ہونے، عام طور پر، کچھ راز.
>> آپ کا بہت بہت ایک میں نہیں مل سکتا طرح
ایک مجموعہ کے بغیر بینک والٹ،
آپ میں نہیں مل سکتا زیادہ کی طرح آپ
ایک جسمانی چابی کے بغیر سامنے کے دروازے،
آپ میں نہیں مل سکتے ہیں اپنے
ایک کے بغیر ہوٹل کے کمرے
ان لوگوں کے مقناطیسی کارڈ کے
یا اس طرح، اصول میں،
وہاں کچھ خاص کچھ ہے
صرف آپ ہی جانتے ہیں یا جن کا
اپنی رسائی کی اجازت دیتا ہے
کچھ محفوظ وسائل.
آپ کے فون کے معاملے میں،
یہ چار عددی کوڈ ہے.
اپنے ہوٹل کے معاملے میں،
یہ چھوٹا سا کارڈ کلیدی ہے.
آپ کے گھر کی صورت میں،
یہ جسمانی کلید ہے.
چیزوں کی کسی بھی تعداد ایک اہم ہو سکتا.
>> لیکن کمپیوٹنگ میں، یہ ہے
تقریبا ہمیشہ ایک بڑی تعداد، جہاں
ایک بڑی تعداد کی بٹس کی صرف ایک ہی تسلسل ہے.
اور پھر، تھوڑا سا ہے صرف ایک 0 یا
1، لیکن ہے کہ کل کے بارے میں مزید.
لہذا ایپل ہونے کا دعوی کرتے وقت
256 بٹ یئایس خفیہ کلید کا استعمال کرتے ہوئے.
یہ صرف کا مطلب ہے کہ سیکرٹ
آپ کے کمپیوٹر کے کلیدی اندر
1011001100000 کی طرح کچھ ہے.
>> میں نے صرف کے طور پر اس کی قضاء میں ہوں
ہم جا، اور مجھے پریشان نہیں کرے گا
256 ممکن 0s اور 1s لکھنے.
اور ہم کل کس طرح نظر آئے گا
یہ ایک حقیقی تعداد کے نقشے.
لیکن اب کے لئے، صرف اتنا معلوم ہے کہ یہ ایک بات ہے
0s اور 1s واقعی طویل پیٹرن.
اور یہی وہ بات راز ایک واقعی کی طرح ہے
اپنے ہوٹل کے لئے بڑا مقناطیسی کارڈ کلید
کمرے ہے کہ صرف تم سے ہے، یا اس کی طرح ہے
بہت سی کے ساتھ ایک بہت ہی خاص دھاتی کلید
صرف تم سے ہے کہ میں تھوڑا دانت.
>> یہ کیسے مفید ہے؟
یہ کیسے ایک چابی استعمال کرنے کے لئے مفید تھا؟
ویسے، یہ کرتے ہیں.
کی واقعی ایک صاف سلیٹ کے ساتھ شروع کرتے.
اور مجھے تجویز صرف ایک میں کے طور پر دو
کہہ دو کہ یہاں چھوٹا سا تجربہ،
ایک لمحے کے لئے کس طرح کے بارے میں ہم
"ہیلو." لفظ لے
>> اور لگتا ہے کہ تم ہو
مڈل اسکول میں واپس
اور آپ کو بھیجنا چاہتے ہیں
گلیارے بھر میں لڑکا ہے یا لڑکی
آپ کے تعاون کا کہ
ایک خفیہ پیغام، "ہیلو"
لیکن آپ کو ہونا نہیں چاہتا ہوں
استاد لیتی ہے تو شرمندگی
کاغذ کے سکریپ پکڑے کہ
نوٹ کریں کہ آپ اس کے یا اس سے گزر رہے ہیں.
>> آپ کو اس معلومات کو خفیہ کرنا چاہتے ہیں.
آپ اس میں تو یہ جدوجہد کرنا چاہتے ہیں صرف
آپ بکواس لکھ رہے ہیں کی طرح لگتا ہے.
اور شاید، یہ کچھ ہے
مقابلے juicier "ہیلو،"
لیکن ہم صرف "ہیلو." لفظ لے لیں گے
>> ہم اس کو خفیہ کاری کے بارے میں کیسے جا سکتا ہوں
دو چھوٹے بچوں کے درمیان پیغام
کاغذ کے ایک ٹکڑے پر؟
کیا کرنا چاہئے وہ
بجائے "ہیلو" کا لکھنا؟
>> سامعین: [اشراوی]
>> DAVID MALAN: یہ کیا ہے؟
>> سامعین: کی تعداد
حروف تہجی میں خط.
>> DAVID MALAN: نمبر
حروف تہجی میں خط کی.
OK، جو A B C D E F G H ہے اگر ایسا ہے تو، میں کر سکتا ہوں
شاید اس لئے 8 طرح کچھ کرنا.
اور A B C D e-- اور میں
اس کے لئے کیا کر سکتے ہیں 5.
اور اسی طرح، میں نے صرف اپ کے ساتھ آ سکتا ہے
ایک عددی تعریفیں کہ شاید کرے گا
صرف استاد الجھانے.
اور وہ یا شاید وہ
enough-- استعمال نہیں ہوئے
کے لئے کافی پرواہ نہیں کرتا
اصل میں پتہ لگا کہ یہ کیا ہے.
تو چلو، اسے محفوظ کیا جاتا ہے، اگرچہ غور کرتے ہیں؟
کیوں نہیں؟
>> سامعین: یہ لگتا ہے کہ یہ آسان ہے کیونکہ.
صورت میں اگر کسی کو واقعی دلچسپی رکھتا ہے.
>> DAVID MALAN: جی ہاں.
وہ واقعی دلچسپی رکھتے ہیں
اور وہ زیادہ تعداد ہے تو
صرف اگر five-- مقابلے کے ساتھ جانا
ایک پوری paragraph-- طرح وہاں ہے
اور یہ صرف اس لئے یہ سب ہوتا
نمبرز، 1 اور 26 کے درمیان ہیں
کہ ایک دلچسپ سراگ کی طرح ہے.
اور تم اس پر مجبور جانور سکتا تھا.
ایک ہے، اگر 1 چلو دیکھتے ہیں،
اور B 2 ہے، اور C 3 ہے.
اور اگر نہیں، ہو سکتا ہے کہ لشکر طیبہ
کچھ دوسرے جوڑا بنانے کی کوشش کریں.
لیکن ایک teacher-- تعین کیا
ایک معاندانہ teacher--
یقینی طور پر یہ پتہ لگا سکتا ہے.
تو ہم کیا کر سکتے تھے؟
ایک سادہ encoding-- اور اس
صحیح معنوں میں ایک code-- کہا جاتا ہے
پروگرامنگ کے ساتھ الجھن میں نہیں
کوڈ یا پروگرامنگ کے ایک کوڈ زبانوں میں.
اور حقیقت میں، اگر آپ کو کہانیاں یاد ہے
پرانے سے، خاص طور پر
فوج میں، ایک کوڈ کی کتاب
ایک کوڈ کتاب لفظی شاید
ایک جسمانی کتاب کے پاس ہے کہ ہو
دو کالم، ایک ایک حرف ہے،
ایک ایک نمبر کا یا کسی اور طرح کی ہے
علامت یہ صرف دوسرے کے نقشے.
اور ایک کوڈ ایک میپنگ ہے
ایک چیز سے دوسری.
>> تو ہے کہ ایک کوڈ کی جائے گی.
خفیہ کاری اگرچہ یا اگر آپ اس کو صفر
say-- سکتا ایک الگورتھم کے زیادہ ہے.
یہ ایک عمل ہے.
یہ آپ کو نظر آتے ہیں کچھ بھی نہیں ہے.
آپ پر لاگو کرنا کچھ منطق کو لاگو کرنے کے لئے ہے
خفیہ کاری، یا اس کیس میں ایک صفر.
تو کیا ہوا تھوڑا سا زیادہ پیچیدہ ہے،
آپ اس سے سوچتے ہیں،؟
اور کیا ہم بھیجنے کے لئے کر سکتا
لفظ "ہیلو" semisecretly؟
>> سامعین: [اشراوی]
DAVID MALAN: ٹھیک ہے.
تو ہم پیچھے کی طرف یہ لکھ سکتے تھے.
تو ہم کچھ کر سکتا ہے
، جیسے اے-ایل-ایل ای ح یا اس طرح
اور یہ ایک نظر آنا شروع ہوتا
زیادہ پیچیدہ بہت کم.
تو اس قسم کی scrambled کے ہے.
اور اگر تم جاننا ضروری ہے
سیکرٹ، اور خفیہ
ہے "backwords" یا "ریورس" یا
وہاں میکانزم کسی قسم کا.
>> لیکن یہ ایک الگورتھم ہے.
یہ تمہارے لئے ہے جہاں ایک عمل ہے
یہاں پر یہ خط منتقل کرنے کے لئے،
اس خط یہاں،
اور آپ کو دوبارہ کرنا پڑے
یہ بار بار.
اور ہم کل یہ دیکھیں گے کہ
تکرار ایسی چیز کو کہا جاتا ہے
ایک لوپ، منصفانہ ہے، جس
بدیہی، جو بلکہ ہے
کمپیوٹر پروگرامنگ میں بہت عام.
ہم اور کیا کر سکتے ہیں؟
>> سامعین: آپ میں اضافہ ہو سکتا
1 کی طرف سے پہلا خط، 2 کی طرف سے دوسرا خط،
3 کی طرف سے [اشراوی] تیسری خط.
DAVID MALAN: بہت اچھا.
تو ہم کچھ کر سکتا ہے
like-- اور بڑھانے عنقریب
کیا آپ کا مطلب H I بن جاتا ہے کی طرح.
اور مجھے اسے رہنے دو
لمحے کے لئے سادہ.
شاید E F بن جاتا ہے.
اور یہ M M بن جاتا ہے، اور یہ پی ہے.
>> اب، میں قسم کی اس کو پسند ہوں
اب اسے باہر کود نہیں کرتا کیونکہ
تم پر کیا ہوا ہے.
اور یہ بکواس کی طرح لگتا ہے.
لیکن سیکورٹی کے لحاظ سے
اس گوڑھلیھ، اور صفر کے
یہاں ایک پلس کی طرح قسم کی ہے
صرف انہوں نے مزید کہا کے 1 الگورتھم
میرے اپنے خطوط میں سے ہر ایک کے لئے 1 خط.
اور بس ایک کونے کیس کے طور پر،
I Z مارا تو میں کیا کروں؟
>> سامعین: A.
>> DAVID MALAN: جی ہاں.
شاید صرف ایک پر واپس جانا.
لیکن میں ایک فجائیہ نقطہ کیا چاہتے ہیں؟
ٹھیک ہے، ہم آنا پڑے گا
واپس کہ کچھ دیر کے لیے.
لہذا کسی کونے وہاں ہے
مقدمات، تاکہ speak-- کرنے
چیزیں آپ کو تو اندازہ کرنے کی ضرورت ہے
آپ کو ان کی خصوصیات کی حمایت کرنا چاہتے ہیں.
لیکن کیا اس کے بارے میں attackable ہے؟
اس سے ظاہر ہے کہ محفوظ نہیں ہے
ہم قسم کی اس میں سوچا کیونکہ
اور انتہائی تیز رفتار اس کے نیچے لکھا تھا.
تو شاید، ایک ہوشیار
مدعی کے برعکس ایسا کر سکتا ہے.
لیکن جو معلومات لیک کر رہا ہے
یہ خاص طور پر ciphertext کے میں؟
کمپیوٹر کے سائنسدانوں
اس cleartext فون کرے گا
اور اس ciphertext-- ciphertext کے
صرف scrambled کے یا مرموز معنی.
ہم معلومات لیک کر رہے ہیں، تاکہ
اس ciphertext کے ساتھ، بات کرنے کے لئے.
میں اس بارے میں کچھ جانتے ہیں
اصل لفظ، ابھی.
>> سامعین: خط کی ایک ہی تعداد.
DAVID MALAN: خطوط کی ایک ہی تعداد.
تو ہے کہ معلومات لیک ہے.
میں نے اپنے چاہنے والوں بھیجا ہے ایک پانچ
خط لفظ، ایسا لگتا گا.
اور کیا؟
>> سامعین: جی ہاں.
حروف ہیں.
>> DAVID MALAN: وہ اب بھی خطوط ہیں.
>> سامعین: تیسری اور
چوتھی کرداروں کو دہرانے.
DAVID MALAN: جی ہاں، تیسرے
اور چوتھی خط دوبارہ.
اور یہ بہت ہے
اس احساس common--
ایک فریکوئنسی تجزیہ کے کہا جاتا ہے، اس کے لئے.
اور میں نے لفظ استعمال کیا "،"
یہ پہلے سے انتظار.
"" ایک بہت ہی عام انگریزی لفظ ہے.
ایک اور اس طرح ہم اصل میں تھا تو
پیراگراف یا ایک پوری مضمون ہے کہ
کسی نہ کسی طرح مرموز تھی، اور میں دیکھ رکھا
تین حروف، نہیں کے اسی پیٹرن کے
ٹی ایچ ای، لیکن ایکس Y-Z یا جیسے کچھ کی طرح
کہ، میں صرف ایک hunch پر، اندازہ لگا سکتا،
مقبولیت کی بنیاد پر
"" میں انگریزی کی
شاید میں تبدیل کرنے کے شروع کر دینا چاہئے کہ
ٹی ایچ ای کے ساتھ ہر X Y Z کے، respectively--
اور آپ کا مسئلہ میں دور چپ.
>> اور حقیقت میں، اگر آپ نے کبھی دیکھا ہے تو
cryptographers بارے میں ایک فلم،
خاص طور پر فوجی اوقات کے دوران،
اس کا ایک بہت codes-- کریکنگ
اس مقدمے کی سماعت اور غلطی کی، اور فائدہ ہے
مفروضات، اور اندازے لینے،
اور دیکھنے میں جہاں یہ جاتا ہے.
اور حقیقت میں، M-m-- ہم کبھی کبھی
انگریزی لفظ میں M-M دیکھیں،
تو ہو سکتا ہے اس میں کوئی تبدیلی نہیں ہے.
ہم ای ای دیکھیں، ہم نے اے-اے دیکھیں، ہم دیکھتے ہیں
ایل ایل، ہم واقعی Y-X نظر نہیں آتا.
اور کچھ اور لوگ میں کر سکتا ہوں کے bunches وہاں ہے
شاید تدبیر کریں کہ ہم کبھی نہیں دیکھ.
تو ہم جاسکتا ہے ہماری
تلاش کے جگہ، تو بات کرنے کی.
دوسرے الفاظ میں، اگر مسئلہ
ابتدائی طور پر یہ بڑا محسوس ہوتا ہے،
جیسے ہی آپ کو حکمران شروع کے طور پر
امکانات یا حکمران باہر
امکانات میں، ایک چھوٹی سی حاصل کرنے کے لئے شروع ہوتا ہے
زیادہ مناسب، تھوڑا اور جنکا حل.
ایک اور حقیقت میں، یہ ہے
اصل میں کچھ کی مثال
ایک کیسر صفر، جہاں ایک قیصر نامی
بیجلیھ ایک گھورنی صفر کہاں ہے
ایک حرف بن جاتا ہے
ایک اور اور آپ کو صرف شامل
یکساں ہی تعداد
ہر خط میں تبدیلی کی.
اور دان اصل میں کچھ بھی اشارہ دیا
قدرے زیادہ بہتر اوائل میں،
جس میں ہم، مثال کے طور پر، شامل ہو سکتا ہے
پہلے حرف سے 1 خط.
ای ایف کی شاید یہ دور G، دو بن جاتا ہے.
شاید یہ M-N-o-- بن جاتا ہے
اس بار یہ P بن جاتا ہے.
اور پھر تو آگے.
>> ہم اقدار incrementing کی شامل
خطوط، میں سے ہر ایک کے لئے جس
اب نوٹس، کیونکہ، مشکل ہے ایل ایل
، ایم ایم کی طرح نظر نہیں آتی اب.
اب ہم تھوڑا fancier رہنے کی ضرورت ہے.
اور یہ کیا، کہا جاتا ہے کے بعد ہے
ایک فرانسیسی آدمی، ایک Vigenere صفر،
جہاں آپ کو مختلف استعمال کر رہے ہیں
چابیاں، مختلف اقدار.
اور حقیقت میں، کے باندھنے کرو
کہ واپس مل کر.
>> ہم سے پہلے لفظ "اہم" استعمال کیا جاتا ہے
دونوں جسمانی معنوں میں،
ہوٹلوں اور گھروں کے لئے.
لیکن الیکٹرانک معنی میں، ایک اہم
عام طور پر، صرف ایک خفیہ قدر ہے.
اور اس میں ایک راز کی قدر
اس سے قبل کیس، I-F-M-M-p--
میں نے کے لئے استعمال کر رہا ہوں خفیہ کلید کیا ہے
اس گوڑھلیھ دان اوائل تجویز پیش کی کہ؟
سامعین: پلس 1 [اشراوی].
DAVID MALAN: جی ہاں.
چابی نمبر 1-- نہیں ہے
سب سے زیادہ محفوظ ہے، لیکن یہ آسان ہے.
لیکن ان سیکورٹی کے طریقہ کار کی تمام
what-- کہ نہ صرف یہ چاہتا ہوں
سیکرٹ 1 ہے جانتے ہیں، لیکن یہ بھی کیا؟
اور کون یہ جاننا ہے؟
سامعین: وصول کنندہ [اشراوی].
DAVID MALAN:
وصول کنندہ یہ جاننا ہے.
اور صرف وضاحت کے لئے،
جو یہ جانتے نہیں کرنا چاہیے؟
سامعین: استاد.
DAVID MALAN: teacher-- ٹھیک ہے؟
وہ وقت اور توانائی ہے جب تک کہ
جانور کے لئے یہ مجبور یا یہ معلوم.
تو سپر آسان خیال، لیکن یہ
آپ کے بارے میں پڑھ رہے ہیں کیا کے نقشے
اور خبروں میں ہر دن کے بارے میں سن.
لیکن 256-- یہ بنیادی طور پر 1 تھوڑا سا ہے.
256 بٹس بہت بڑا ہے.
اور پھر، ہم ایک مقداری پڑتا ہوں
کہ کل کا احساس.
پھر ایپل پر کوئی سوال، سیکورٹی،
خفیہ کاری، ان کی عمارت کے بلاکس میں؟
جی ہاں، رومن.
>> سامعین: [اشراوی].
آپ کو کسی بھی بصیرت [اشراوی] ہے؟
DAVID MALAN: اوہ، یہ اچھا سوال ہے.
I internally-- نہیں جانتے
اور ایپل، تمام کمپنیوں کے
یہ بات آتی ہے تو خاص طور پر خاموش ہے
عملدرآمد کی تفصیلات کے ان قسم.
لیکن میں زیادہ عام طور پر ایک کہہ سکتے ہیں،
سیکورٹی کے بنیادی اصول،
اکیڈمک میں کم از کم
کمیونٹی، کہ آپ کو کبھی نہیں کرنا چاہئے ہے
کہا جاتا ہے کیا ہے
گمنامی کے ذریعے سیکورٹی.
تم سے کچھ ایسا کبھی نہیں ہونا چاہئے
ڈیٹا، یا صارفین، یا معلومات کی حفاظت،
جن کی سلامتی اور
نجی معلومات کی حفاظتی تمام زمین ہے
کسی نے یہ کیسے کام کرتا جاننے پر.
>> دوسرے الفاظ میں، کیا
مضمون، اشارہ
یئایس، اعلی درجے کی خفیہ کاری کا Standard-- کہ
اصل میں ایک عالمی، عوامی، معیار کے مطابق ہے
آپ کو ایک ریاضی کی کتاب کو کھول سکتے ہیں کہ
یا وکی پیڈیا اور اصل پر جانے
الگورتھم کیا ہے پڑھ.
اور الگورتھم کی طرح بہت
یہاں سپر آسان کے علاوہ 1 ہے،
اس کے زیادہ پیچیدہ ریاضی ہے،
لیکن یہ عوامی علم ہے.
اور یہ کے upsides ایک بڑی تعداد ہے.
ایک، یہ کسی کو بھی یہ کر سکتے ہیں کا مطلب ہے کہ
اس کا استعمال اور اس پر عملدرآمد.
لیکن دو، یہ بھی مطلب ہے کہ
ہوشیار لوگوں کے لاکھوں
اس کا جائزہ لیں اور اس بات کا یقین کر سکتے ہیں
جو کسی طرح سے غلط ہے تو بولو.
>> اور اس طرح حقیقت میں، بہترین دفاع میں سے ایک
حکومتی پشت دروازے کے خلاف،
اس ملک میں یا کسی بھی چاہے
دیگر، صرف عوامی سطح پر بات چیت کرنے کے لئے ہے
الگورتھم کے ان قسم
یہ بہت امکان نہیں ہے کیونکہ
پوری دنیا کہ
تعلیمی محققین کی
اصل میں ساز باز اور میں جا رہا ہے
واپس پوشیدہ دروازے برداشت
ایسے ہی الگورتھم میں.
>> تاہم، آپ کو کرنے کی ضرورت ہے
کچھ نہ کچھ خفیہ رکھنے.
اور اس لئے صرف صاف ہو جائے، جب
آپ یئایس طرح ایک صفر استعمال کر رہے ہیں،،
یا کیسر، یا Vigenere کے طرح کچھ
ہم وہاں کے لئے alluded کہ، ہے کرتا ہے
خفیہ رکھا جا کرنے کے لئے کیا ہے؟
الگورتھم نہیں، عمل نہیں.
سامعین: کوڈ.
DAVID MALAN: کوڈ، right--
اور چابی، واضح ہونا.
اور اگر ایسا ہے، اگرچہ، سپر واضح ہونا
یہ ایک چھوٹی سی مثال ہے، صفر،
یا الگورتھم، کہ ہم عام ہے
اس بحث میں استعمال کیا گیا
یہاں اس بات کو، کے علاوہ ہے.
پس اس کے علاوہ ہمارے سپر ہے
سادہ گوڑھلیھ یا الگورتھم.
یئایس ایک بہت زیادہ ہو جائے گا
پلس کے پیچیدہ برابر.
تم بہت زیادہ ریاضی کا کام، ایک بہت
مزید اضافے، multiplications،
علی هذا القیاس.
>> لیکن چابی نہیں ہے
صفر کے طور پر اسی.
اس صورت میں، یہ بھی سپر ہے
صرف نمبر 1 simple--.
ایپل کے معاملے میں، یہ بات ہے کچھ
0s اور 1s کے 256 بٹ پیٹرن.
تو میں نے واقعی میں آپ کے جواب نہیں دے رہا ہوں
اپنے سوال میں واقعی نہیں کر سکتے کیونکہ
ایپل جانے کیا سے بات،
لیکن ایپل انجینئرز
انکشاف کیے ہیں، وہ نافذ کہ
کچھ حد تک اس الگورتھم.
ہمیں امید ہے کہ اعتماد کرنا ہوگا
وہ، سچ ہو رہے ہو
اور ہم اس پر اعتماد کرنا ہوگا کہ وہ
نہیں، باوجود، تعمیر کیا
این ایس اے کے لئے کچھ خفیہ بیک ڈور میں.
اور ایسا کرنے میں بنیادی مشکل ہے.
>> سچ تو یہ ہے، خوفناک
میں آپ کو چھوڑ کر سکتے ہیں سوچا
یہ خاص طور پر موضوع ہے پر ساتھ،
جتنا ہم سب کو اس کے بارے میں بات ہو سکتی ہے کے طور پر
اور ٹم کک کے طور پر زیادہ یقین دلاتا سکتا
ان فونز پہلے ہی نہیں ہم سے ہے کہ
یہ بات ہے، ایف بی آئی نے ان سے کیا چاہتا ہے
آڈٹ تقریبا تصدیق کرنا ناممکن یا
جتنا ہو.
ہم بھی جانتے ہو کہ میری
کیمرہ درست اب نہیں ہے؟
آپ کو آپ کی اپنی MacBook کی کہ جانتے ہو
ٹھیک ہے، تم میں سے اکثر لوگ جانتے ہو سکتا ہے
وجدانی یا تجربے سے،
اچھی طرح سے، سبز روشنی ہے اگر
آف، اس کا کیا مطلب ہے؟
سامعین: یہ پر نہیں ہے.
DAVID MALAN: اس پر نہیں ہے.
ٹھیک ہے.
تمہیں وہ سکھایا گیا ہے،
لیکن تم کیوں نہیں کر سکتا
سافٹ ویئر کو بند کر دیتا ہے کہ لکھنے
روشنی لیکن کیمرے پر بدل جاتا ہے؟
واقعی کوئی بنیادی ہے
اس طرح کچھ کے خلاف دفاع.
>> تو بھی ہم انسانوں سکتے
سماجی طور پر انجنیئر جائے
ہمارے کمپیوٹر کے ذریعے پر اعتماد کرنا
ایک کو truth-- ایک حقیقت،
جب واقعی ہم کر سکتے ہیں
پھر لیا جا فائدہ
کی وجہ سے ہے کہ بالکل وہی کی
مفروضہ ایک سبز روشنی کا مطلب ہے کہ
کیمرے کی تاریخ.
یہ ضروری نہیں کہ درست نہیں ہے.
>> سامعین: [اشراوی]
>> DAVID MALAN: جی ہاں.
تو اصل میں، میں نے ہمیشہ قسم
کی مسکراہٹ، لیکن میں نے اس کی تعریف
آپ کے ارد گرد حقیقی diehards دیکھتے ہیں تو
آپ کو آپ پر ٹیپ ہے campus--.
ٹھیک ہے.
یہ ہے کے طور پر تو ٹیپ ڈال
ایک سے زیادہ میں surefire چیز.
کورس کے، وہاں اب بھی ایک
واقعی مائکروفون ہے کہ آپ نہیں کر سکتے
کے طور پر مؤثر طریقے سے زیادہ ٹیپ.
لیکن یہ تجارت آف قسم کے ہیں.
>> اور حقیقت میں، ایک لے
آج کے لئے دور امید
مطلق ہونا چاہئے دہشت گردی کی جب
یہ چیزوں کی ان اقسام کے لئے آتا ہے
، کیونکہ کے آخر میں
دن، ہم کسی پر اعتماد کرنا ہوگا.
اور وہ بھی ایک بنیادی ہے
سیکورٹی کا شیوہ.
آخر میں، آپ کو کسی پر اعتماد کرنا ہوگا.
تم اس پر اعتماد کرنا ہوگا
شخص آپ کے تعاون کا
اس کا یا اس کی سب کو بتانے کے لئے نہیں جا رہا ہے
دوست کیا ہے کہ خفیہ کوڈ ہے،
اور پھر اسی کی معلومات ظاہر
آپ کو خفیہ رکھنے کی کوشش کر رہے ہیں کہ.
بالکل ٹھیک.
کے ڈین، ہاں ایک look-- ڈالیں.
>> سامعین: کیا مخفف کرتا
CBC تازہ ترین یئایس کے تحت کے لئے کھڑے؟
>> DAVID MALAN: اوہ، CBC کیا block-- جاتا ہے
اسے برداشت for-- بلاک کے [اشراوی] CBC.
بیجلیھ بلاک سے Chaining.
لہذا بیجلیھ بلاک سے Chaining ہے
سے مراد ہے کہ مخفف،
مجھے یقین ہے کہ، عمل
اندر کیا جاتا ہے کے
خفیہ نگاری کے لئے ایک الگورتھم کے، میں
اس کیس، جس کے تحت یہ تکراری ہے.
آپ، ایک بار پھر کچھ کرنا
اور پھر، اور پھر.
اور اگر تم ایک پچھلے لے
پیداوار، اور اس کو کھانا کھلانا
ایک کے بعد ان پٹ کے طور پر آپ کے عمل میں.
لہذا اگر آپ کو کھانا کھلانے رکھنے
خود میں واپس اس کے نتائج.
>> اور یہاں ایک ینالاگ مجھے ایسا کرنا چاہیے be-- سکتا
ایک اچھا استعارہ کے ساتھ آنے کے قابل ہو جائے
یہاں.
مجھے سوچنے کے لئے کوشش کرتے ہیں
یہاں ایک بہتر مثال.
ہم آ سکتے ہیں تو دیکھتے ہیں
ایک فوری تصویر کے ساتھ.
ہے تو وکی پیڈیا دیکھتے ہیں
ہمیں ایک تصویر دیتا ہے کہ
نہیں، یہ اچھی بات ہے وضاحت میں کریں گے.
یہ ایک زیادہ سچتر ہے
پیچیدگی ہم واقعی چاہتے ہیں کے مقابلے میں.
لیکن یہاں خیال ہے کہ آپ ہیں، تو یہ ہے کہ
کچھ تو enciphering، جو، میں کھلایا جاتا ہے
تو پیداوار میں کھلایا جاتا ہے
ایک بار پھر، پھر دوسری دفعہ میں کھلایا جاتا ہے،
تا کہ آپ کیا iteratively
کا استعمال کرتے ہوئے معلومات scrambling
ایک کے بعد ان پٹ کے طور پر پچھلے پیداوار.
میں اٹھ آئے تو مجھے دیکھنے دو
ایک بہتر وضاحت کے ساتھ.
میرے پاس کھانے کا وقت دے دو
کہ ایک پر نوڈل.
>> بالکل ٹھیک.
یہاں واپس آنے دو.
مجھے تم ... آپ صرف حوصلہ افزائی کرنا چاہتے
آج رات کے لئے ہوم ورک، اگر آپ چاہتے ہیں تو
اور آپ اسے نہیں دیکھا ہے، کے لئے ہے
، ایک 20 منٹ کی ویڈیو دیکھنے اگر آپ کو
انٹرنیٹ تک رسائی حاصل ہے اور یو ٹیوب پر جانا.
گزشتہ ہفتے آج کی رات ایک شاندار شو ہے
ڈیلی شو سے جان اولیور طرف.
>> اور یہاں اس URL پر، آپ اصل میں کر سکتے ہیں
ان look-- اپنے ونودی پر نظر ڈالیں،
لیکن ایک ہی وقت میں سنگین
اسی مسئلہ کی طرف دیکھو.
اور امید ہے کہ، یہاں تک کے زیادہ
کہ ویڈیو احساس کرے گا.
اور یہ بھی، سلائڈ میں ہے.
آپ کے ساتھ URL اپ ہے تو اگر
سلائڈ، یہ بھی، یہاں ہے.
اور ہم آپ کو آن لائن حاصل کریں گے
اس کے ساتھ ساتھ وقفے کے دوران.
>> ہمارے اختتامی منٹوں میں So،
چلو ایک فوری نظر ڈالیں
ایک ٹیکنالوجی میں سے ایک دوسری مثال سے اوپر
کہ کبھی ان دنوں تحفہ ہے،
فائل شیئرنگ، دونوں صارفین میں
اور کارپوریٹ سیاق و سباق میں.
اور یہ کہ ہمارے لئے، کی راہ کی طرف سے ہے
مقاصد، ڈراپ باکس کہا جاتا ہے کچھ.
تو ان مجریچت کے لئے، میں ایک
جملہ یا دو، کیا مسئلہ
ڈراپ باکس کو حل کرتا ھے؟
>> سامعین: [اشراوی] اور اس کے بعد حاصل
آپ کے فون یا رکن بھی جگہ پر.
>> DAVID MALAN: جی ہاں.
بالکل ٹھیک.
یہ آپ کو اشتراک کرنے کے لئے کی اجازت دیتا ہے
اپنے آپ کے ساتھ اکثر فائلوں
تاکہ آپ کو ایک فون ہے تو،
لوڈ، اتارنا Android فون، میک، ایک پی سی،
ایک سے زیادہ میکس، ایک سے زیادہ پی سی،
گھر کے کمپیوٹر، کام کمپیوٹرز،
آپ کو ایک فولڈر میں باری ہے کہ ہو سکتا ہے
اس کی اپنی ذیلی فولڈرز کہ خود کار طریقے سے
بھر مطابقت پذیر ہو جاتے ہیں
آپ کے تمام آلات.
اور یہ حیرت انگیز مفید ہے.
>> مثال کے طور پر، صبح،
مجھے کلاس کے لئے تیاری کر رہا ہوں،
میں نے اپنے سلائڈ کو حاصل، یا ہو سکتا ہے
ویڈیوز یا تصاویر کے لئے تیار،
ایک گھر پر ایک فولڈر میں انہیں چھوڑ
کمپیوٹر، پھر اسکول چل،
اور یہاں ایک کام کمپیوٹر کو کھولنے،
اور voila، اس جادوئی وہاں ہے
I، مصیبت، جب تک کہ جس
کبھی کبھی ہوا ہے،
اور کچھ بھی نہیں کے مقابلے میں زیادہ دباؤ نہیں ہے
سب اس کام کے گھنٹوں پیشگی کئے ہوں
اور آپ کے لئے ظاہر کرنے کے لئے کچھ بھی نہیں ہے
یہ اس طبقے کے لئے وقت آتا ہے جب.
تو یہ، کبھی کبھی ناکام ہو جاتا ہے
یا انسانی، ناکام ہو جاتا ہے
لیکن اصول میں ہے کہ بالکل وہی جو ہے
کیا یہ کرنا چاہیے.
>> مزید compellingly دوسرے کے لئے،
صارفین، میں کر سکتا ہے کہ بہت اکثر ہے
پھر کنٹرول پر کلک کریں یا
ایک فولڈر پر کلک کریں دائیں
ورنہ میں استعمال کر رہا ہوں کہ فائل
اس کی خدمت کے ساتھ،
اور میں نتائج کہ ایک URL بھیج سکتے ہیں
اس سے ایک دوست کے لئے کلک کریں،
اور وہ پھر کر سکتے ہیں
اس فائل کی ایک کاپی ڈاؤن لوڈ، اتارنا.
یا ابھی تک بہتر، ہم اشتراک کر سکتے ہیں
فولڈروں میں ایک تبدیلی ہے کہ اگر ایسا ہے تو،
پھر وکٹوریہ میں میری تبدیلیاں دیکھ سکتے ہیں
اس فولڈر، اور کریم بعد میں دن میں
اس میں ترمیم اور اس کو دیکھ سکتے ہیں
ایک ہی فائل اور فولڈر کے ساتھ ساتھ.
تو یہاں مضمرات کی ایک بہت ہے.
اور ہم صرف فیرنا کر لیں گے
سطح، اور یہاں کی کوشش
نہ لینے میں آپ کو تھوڑا سا ماضی کرنے
عطا کے لئے اس کی سب کیسے کام کرتا ہے
اور کیا اصل مضمرات
آپ استعمال کر رہے ہیں کہ چیزوں کے لئے ہیں.
>> خاص طور پر، غور کرتے ہیں
کس طرح ڈراپ باکس ضرور کام کرنا چاہیے.
مجھے یہاں ہوں تو تو چلو
مجھ سے ایک فوری تصویر کو اپنی طرف متوجہ.
اس چھوٹی سی عمر میں me-- ہے تو یہ وہ جگہ ہے
یہاں اپنے لیپ ٹاپ پر چھوٹی سی پرانے مجھے.
اور ہم اس وکٹوریہ ہے کہنے دو
اس کیمرے پر اس ٹیپ کے ساتھ.
اور ہم یہاں، کریم ہے
یہاں ان کے لیپ ٹاپ کے ساتھ.
اور پھر کہیں اس چیز کو کہا جاتا ہے
بادل، اس پر مزید اس دوپہر
اس کے ساتھ ساتھ.
>> تو کس طرح ڈراپ باکس کام کرتا ہے؟
میں نے ایک تخلیق مان لیں
میرے کمپیوٹر پر فولڈر،
اور میں اس کو انسٹال
سافٹ ویئر کے ڈراپ باکس بلایا.
لیکن ہم یہ بھی بات کر کیا جا سکتا ہے
مائیکروسافٹ کی طرف سے OneDrive کے بارے میں،
یا ہم گوگل کے بارے میں بات کر سکتا ہے
چلاو، یا دیگر مصنوعات کی کسی بھی تعداد.
یہ سب بنیادی طور پر ایک ہی ہے.
>> میں نے فون کیا ایک فولڈر مل گیا ہے تو
اس کمپیوٹر پر ڈراپ باکس،
اور میں صرف ایک پاورپوائنٹ تشکیل دیا ہے
پریزنٹیشن، یا ایک ایکسل فائل،
یا ایک مضمون، اور میں ڈریگ
اس فولڈر میں یہ، کیا
کرنے کے لئے اسے حاصل کرنے کے لئے ایسا کرنا ضروری
وکٹوریہ کی کمپیوٹر یا کریم کی
کمپیوٹر؟
>> سامعین: [اشراوی]
DAVID MALAN: جی ہاں.
یہاں تو کہیں، ایک کمپنی نہیں ہے.
اور ہمیں اس ڈراپ باکس میں فون کروں گا.
اور یہ ڈیوڈ ہے.
یہ وکٹوریہ ہے.
اور یہ الکریم یہاں ہے.
>> لہذا کسی نہ کسی طرح، میں نے ایک انٹرنیٹ کا ہونا ضروری ہے
internet-- کی طرف جاتا ہے کہ کنکشن
بعد اس پر مزید ہمارے
کہ محفوظ کیا جاتا break--
ڈراپ باکس کے ہیڈکوارٹر میں سرور پر،
یا ڈیٹا سینٹر، جہاں کہیں بھی ہے.
اور پھر وکٹوریہ کی کمپیوٹر اور
کریم کے کمپیوٹر کے لئے کس طرح کہ اعداد و شمار حاصل؟
>> سامعین: [اشراوی]
DAVID MALAN: ایک بار پھر کیا کہنا ہے؟
سامعین: [اشراوی]
DAVID MALAN: جی ہاں.
میں نے ان کے ساتھ اس کا اشتراک کرنے کے لئے ہے.
تو میں نے بھیجا ہے کرنے کے لئے ہے
وکٹوریہ ایک یو آر ایل پر الکریم،
یا میں نے کچھ مینو کے اختیارات کلک کرنا پڑے
اور ان کے ای میل ایڈریس میں ٹائپ
تو یہ خود کار طریقے سے اشتراک کیا جاتا ہے.
کی میں نے اس سے کیا ہے فرض کرتے ہیں.
اس کے بعد کیا میں ہوتا ہے
تصویر کی شرائط
>> سامعین: آپ ایک صارف کے اکاؤنٹ کی ضرورت
اور authenticate-- کرنے کا ایک طریقہ
DAVID MALAN: جی ہاں.
ہم ایک priori ضرورت کے لئے جا رہے ہیں
صارف کے اکاؤنٹ کے کسی قسم کے.
لہذا میں ڈراپ باکس کے لئے رجسٹر کرنے کے لئے ہے.
تم میں سے ہر شاید رجسٹر کرنے کی ہے
ڈراپ باکس، کم از کم اس منظر نامے میں کرتے.
لیکن پھر بالآخر، اس فائل کو جاتا ہے
اس سمت میں نیچے منتقل کیا،
اس سے اوپر گیا بالکل اسی طرح جیسے
وہاں میری سمت.
>> اسی طرح ہم نے استعمال کیا ہے اگر ایک
ڈراپ باکس کی بعض نمایاں کریں،
آپ کو یا تو فائلوں کی نقل کر سکتے ہیں
یا اصل میں اصل کا اشتراک کریں.
تم لوگوں کو بنانے کے لئے شروع تو
نقول، تو اصول میں
ان لوگوں کو میرے پاس واپس کی تشہیر کرنا چاہئے.
>> آپ نہیں ہیں تو تو ایک
خاص طور پر پاگل صارف،
یا آپ کو CTO یا چیف ہیں
ایک کمپنی کے سیکیورٹی آفیسر،
اگر آپ کے سوالات کس قسم ہونا چاہئے
اس پورے عمل کے بارے میں یہاں پوچھ رہا؟
>> سامعین: [اشراوی]
>> DAVID MALAN: جی ہاں.
ٹھیک ہے.
تو اب میں ڈراپ باکس کا سربراہ ہوں.
جی ہاں.
ہم صنعت کے معیار کا استعمال
آپ کے ڈیٹا کو محفوظ کرنے کے لئے خفیہ کاری.
مطمئن؟
کیوں نہیں؟
ٹھیک ہے، میں زیادہ مخصوص ہو جائے گا.
میں نے 256 بٹ یئایس خفیہ کاری صرف استعمال
جیسے ایپل میں ہمارے دوستوں کروں.
>> سامعین: لیکن سب کہ اعداد و شمار
ان تمام مشینوں پر موجود،
اور ان تمام مشینوں
ایک خطرے ہیں.
DAVID MALAN: ٹھیک ہے.
یہ سچ ہے.
تو کی ایک پوری چڑھانے نہیں ہے لگتا ہے
ڈراپ باکس کے ہیڈکوارٹر میں سرورز،
ڈیٹا سینٹر، یا تمام یا ان
ڈیٹا سینٹرز، اور یہ ڈیٹا کا ہے
اور یہ ایک feature-- replicated-- ہے
ایک سے زیادہ سرورز بھر copied--
خدا نہ کرے، کیونکہ،
کمپیوٹر، ایک ہارڈ ڈرائیو مر جاتا ہے.
ان دنوں بہت سے عام
اعداد و شمار کی نقل تیار کرنے کے لئے ہے
کم از کم دو کمپیوٹروں کے اس پار
یا دو ہارڈ ڈرائیوز
کبھی کبھی کئی کے طور پر
پانچ یا زائد تاکہ،
اعدادوشمار، یہاں تک کہ
اگرچہ، جی ہاں، بجلی
ڈراپ باکس کی تمام حملہ ہو سکتا
ایک ہی وقت میں ڈیٹا سینٹرز،
یا وہ جسمانی طور پر حملہ ہو سکتا ہے
یا ایک ہی وقت میں تمام سمجھوتہ،
کہ ہو رہا ہے کے امکانات
بہت، بہت، بہت کم ہے.
لہذا تمام intents اور مقاصد کے لئے،
میرے ڈیٹا کو محفوظ طریقے سے حمایت حاصل ہے.
>> لیکن یہ مرموز ہے.
تو کیا؟
ہر کاپی ہو جاتا ہے تو کوئی بات نہیں
چوری شدہ، ڈیٹا کو تو کوئی فرق نہیں پڑتا
مرکز، دراندازی ہو جاتا ہے
میرے اعداد و شمار اب بھی خفیہ کردہ ہے
تاکہ کوئی یہ کیا ہے دیکھ سکتے ہیں.
کونسے سوال کرنا چاہئے
تم سے پوچھ جاری رکھیں؟
سامعین: یہ تمام خفیہ کردہ ہے
[اشراوی] بھر میں ایک ہی طریقہ ہے؟
>> DAVID MALAN: شرمناک، جی ہاں.
ہم خفیہ اسی کلید کا استعمال
ہمارے کسٹمر کی ڈیٹا کے تمام.
سامعین: لیکن پھر یہ بہت آسان ہے
unencrypt اور بےرمز [اشراوی].
DAVID MALAN: یہ ہے.
اور یہ کہ ایک خصوصیت ہے.
ہم آپ کے لئے انتہائی تیز رفتار سے ایسا کر سکتے
جو فائل اتنی تیزی کے syncs کیوں ہے.
ہم ایک ہی encryption-- کا استعمال
سب کے لئے ایک ہی چابی.
یہ ایک خصوصیت ہے.
>> اور میں نے یہ کہا sheepishly--
اور یہ اصل میں،
مجھے یقین ہے، اب بھی ہے
اصل میں تکنیکی طور پر سچ.
وہ ایک ہی خفیہ کلید کا استعمال کرتے ہیں،
یہ 256 بٹس یا اس سے زیادہ ہے کہ آیا،
تمام کسٹمر کے اعداد و شمار کے لئے.
اور یہ جزوی طور پر ہے
تکنیکی وجوہات کی بنا پر.
ایک، میں ایک فائل اشتراک کر رہا ہوں تو
وکٹوریہ اور کریم کے ساتھ،
اور وہ بننا چاہتا ہوں
قابل اس تک رسائی حاصل کرنے کے لئے، میں نے
کسی نہ کسی طرح ان کے لئے یہ بےرمز کرنے کے لئے مل.
لیکن میں واقعی ایک نظام کی ضرورت نہیں ہے
وکٹوریہ اور کریم ایک خفیہ چابی دے.
>> میں نے ان کو یہ ای میل تو، میں کوئی سمجھوتا ​​کر رہا ہوں
اس کی وجہ سے انٹرنیٹ پر موجود کوئی
میرا ای میل تقطیع کر سکا.
میں یقینی طور پر فون کرنے کے لئے نہیں جا رہا ہوں
256 میں 0s کی ایک ہی تسلسل کے ساتھ ان
اور 1s یا اس سے زیادہ، اور
اس میں ٹائپ کرنے کی انہیں بتانا.
>> یہ صرف ایک پاس ورڈ ہو سکتا ہے،
لیکن میں اب بھی انہیں فون کرنا پڑے گا.
اور کاروبار میں، یہ نہیں ہے
بہت اچھی طرح سے کام پر جا رہا.
آپ اشتراک کرنا چاہتے ہیں تو
30 لوگوں کے ساتھ ایک فائل،
مجھے بنانے کے لئے نہیں جا رہا ہوں
30 رفو فون کالز.
اور میں باہر ایک ای میل نہیں بھیج سکتے
کہ غیر محفوظ ہے کیونکہ.
>> تو کیا واقعی اس وہاں ہے
اس اشتراک کا بنیادی مسئلہ.
تو تم نے کیا ہے، یہ تو صرف آسان ہے جانتے ہیں
ڈراپ باکس ہمارے لئے خفیہ کاری کرتا ہے.
لیکن وہ ہمارے لئے ایسا کرتے ہیں،
صرف وہ اہم جانتے ہیں.
اور اگر وہ چابی کو دوبارہ استعمال تو،
کہ اعداد و شمار کی ہے کہ تمام کا مطلب
کہ اگر سمجھوتہ کیا جا سکتا ہے
چابی خود معاہدہ کر لیا ہے.
اب، پوچھا کر کم از کم ایک
ڈراپ باکس میں یار، وہ have-- کرتے
اور میں وہ لگتا ہے
گواہی دیتے ہیں کہ سفید کاغذات
اس fact-- کہ وہ بہت، بہت ہے
چند لوگوں نے اس کی چابی تک رسائی حاصل کرنے والے.
کمپیوٹرز ہی ہوگا
یاد میں اسے، اور یہ بات ہے
میں بند ہو گیا
کچھ والٹ کہیں تاکہ
خدا نہ کرے، کہ، کمپیوٹرز
حادثے یا ضرورت، دوبارہ بوٹ جا کرنے کے لئے
اگر کوئی ٹائپ کرنے کی ہے
کچھ مواقع پر وہ چابی میں.
>> تو یہ واقعی راز ہے
چٹنی اگر وہاں کسی بھی تھیں.
لیکن یہ ضرور ہے
میرے اعداد و شمار کے لئے مضمرات.
اگر کوئی سمجھوتے تو یہ، disclosable ہے
کہ اہم یا اس ڈیٹا سینٹر.
>> لیکن یہ بھی اجازت دیتا ہے
ایک اور خصوصیت ڈراپ باکس.
اس out-- بدل جاتا ہے اور یہ ہے
ایک کاروبار cost-- کی قسم
اگر آپ ایک مختلف استعمال کیا تو
ہر گاہک کے لئے چابی،
یا ہر لئے بھی زیادہ تو
فائل، ریاضی،
ہر فائل، مرموز جب، کاش
ہر دوسرے فائل سے مختلف نظر آئے.
>> تو میں نے کی دو کاپیاں تھا یہاں تک کہ اگر
اسی پاورپوائنٹ پریزنٹیشن
کریم کے کمپیوٹر پر اور میرے
کمپیوٹر، ان فائلوں مرموز کیا گیا تو
مختلف چابیاں کے ساتھ،
ciphertext-- thing-- scrambled کے
مختلف نظر آئے گا.
یہ ایک اچھا نہیں ہے
بات یہ ہے کہ اس کی وجہ یہ نہیں کرتا
ڈراپ باکس کا احساس ان لوگوں کو کہ بتائیں
ہم نے طور پر فائلوں، ایک جیسے ہیں
اس قسم کی پہلے بات چیت.
کیوں ڈراپ باکس جاننا چاہتے ہو سکتا ہے
جب دو صارفین یا زیادہ ہیں
بالکل وہی فائل شیئرنگ؟
کے لئے اس مفید معلومات کیوں ہے
کاروباری نقطہ نظر سے ڈراپ باکس؟
>> سامعین: خلائی.
>> DAVID MALAN: خلا.
ایک پاورپوائنٹ پریزنٹیشن کی
اتنا بڑا نہیں،
لیکن لوگ عام طور پر بڑی اشتراک
فلم کی فائلوں، ویڈیو files--
شاید واقعی بڑا
پاورپاانٹ پریزنٹیشنز.
اور آپ کے ساتھ دو صارفین کو ہے تو
ایک ہی فائل، یا 10 صارفین،
یا شاید ایک ملین صارفین
اسی مقبول کے ساتھ
غیر قانونی طور پر ڈاؤن لوڈ کیا
فلم فائل، اس قسم کی ہے
ایک ملین کاپیاں ذخیرہ کرنے کے لئے بیکار
معلومات کے اسی گیگا بائٹس کی،
اسی گیگا بائٹ درجے ویڈیو، اور
تاکہ ڈراپ باکس، کمپنیوں کی ایک بہت کی طرح،
ہے ایک خصوصیت جسے "deduplication--
نقل نہ بنانے، صرف ہے جو
سٹور سے ایک کہنے کا ایک نفیس طریقہ
ایک ہی فائل کی نقل، ایک سے زیادہ نہیں،
اور صرف اس حقیقت کی یاد رکھیں
ایک ملین افراد، یا جو کچھ بھی ہے کہ،
کہ ایک ہی فائل ہے.
>> تو صرف تمام لاکھ اشارہ کریں
کہ ایک ہی فائل میں لوگوں یا اس کے.
اور تم اب بھی چند بار یہ اپ کے پیچھے.
لہذا اس سے الگ ہے
فالتوپن کا مسئلہ
کے معاملے میں آپ کی ہارڈ ویئر ہے
ناکامیوں یا جیسے.
لیکن نقل نہ بنانے کی ضرورت ہے کہ
آپ کو انفرادی طور فائلوں کو خفیہ نہیں
آپ کرنے کے قابل ہونا چاہتے ہیں تو
حقیقت کے بعد اس بات کا تعین
وہ ایک ہی حقیقت میں اب بھی ہو تو.
>> تو یہاں کچھ ٹریڈ آف وہاں ہے.
اور یہ ضروری نہیں ہے
واضح حق کہتے ہیں.
ذاتی طور پر ڈراپ باکس کے ساتھ، میں نے استعمال کریں گے
یہ کام کرنے کے متعلق کچھ کے لئے،
یقینی طور پر کچھ بھی طبقے سے متعلق،
یقینی طور پر میں جانتا ہوں کہ کسی بھی فائلوں کے لئے
پر ختم کرنے کے لئے جا رہے ہیں
پسند کی طرف سے ویسے بھی انٹرنیٹ.
لیکن میں واقعی استعمال نہیں کرتے
مالی چیزیں کے لئے یہ،
خاص طور پر نجی کچھ بھی نہیں
یا خاندان کی وجہ سے متعلق،
اصول کی بات، نہیں کے طور پر
حقیقت کے ساتھ سپر آرام دہ
یہ ہو سکتا ہے کہ
میرے اپنے میک پر خفیہ کردہ،
لیکن یہ بادل سے باہر چلا جاتا ہے کے طور پر جلد کے طور پر،
یہ چھوٹی سی پرانے ڈراپ باکس کے سرورز پر ہے.
اور مجھے یقین ہے کہ کوئی بھی ہوں
ڈراپ باکس میں میرے لئے اسے باہر ہے
اور جانے کے لئے جا رہا ہے
میری فائلوں کے ارد گرد poking،
لیکن وہ بالکل اصول میں کر سکتے تھے،
کوئی بات نہیں جو پالیسیوں یا دفاع
میکانزم وہ جگہ میں ڈال دیا.
یہ صرف ہونا ضروری ہے
ٹیکنالوجی کے ذریعے ممکن.
>> اور خدا نہ کرے وہ کر رہے ہیں
سمجھوتہ، میں نے نہیں بلکہ میری فائل کروں گا
کچھ بڑے زپ کہ کچھ ہیکر میں ختم
سب رکھتا ہے پوری دنیا کو دیکھنے کے لئے کے لئے.
تو اس پر واپس دھکا دے.
پھر ایک حل کیا ہے؟
آپ کو ایک کا استعمال کرتے ہوئے جاری کر سکتے
ڈراپ باکس کی طرح سروس آرام سے
اور خدشات کے بارے میں میری قسم شانت؟
>> سامعین: نجی کلاؤڈ.
DAVID MALAN: نجی کلاؤڈ.
اس کا کیا مطلب ہے؟
>> سامعین: ٹھیک ہے، آپ اسے محفوظ بنانے کے
کسی نہ کسی طرح کہ تو اس ہی دستیاب ہے
کسی خاص گروپ کے لئے.
>> DAVID MALAN: جی ہاں.
تو تم نے بادل تقسیم کرنے کی ضرورت ہے
کچھ میں تھوڑا زیادہ تنگ نظری
بیان کیا جاتا.
اور ہم about-- بات کریں گے
سامعین: انٹرنیٹ.
>> DAVID MALAN: ایک انٹرنیٹ.
تو میں صرف میرے اپنے لئے مقامی طور پر بیک اپ کر سکتے تھے
ہوم، بیک اپ سرور، یا کلاؤڈ سرور،
تو بات کرنے.
بدقسمتی سے، اس کا مطلب ہے
کہ وکٹوریہ اور کریم
میں نے تو اس سے زیادہ کثرت سے دورہ کرنے کی ضرورت
ان کے بعد کے ساتھ فائلوں کا اشتراک کرنا چاہتے.
یہ ایک طریقہ ہو سکتا ہے.
>> تیسری بھی ہیں
پارٹی کے سافٹ ویئر ہے کہ میں
اپنے میک یا میرے پی سی پر استعمال کر سکتے ہیں
ایک فولڈر کے مندرجات خفیہ،
لیکن پھر میں نے فون کرنے کی کیا ضرورت ہے
وکٹوریا یا کریم، یا ان کے ای میل،
یا کچھ اور ان کو اس راز بتانے کے لئے.
اور یہ کہ ایک سفید جھوٹ کی وجہ سے تھوڑا سا ہے
خفیہ نگاری کے اقسام ہیں کہ
میرے اور کریم کی اجازت دیتے ہیں،
اور مجھے اور وکٹوریہ،
بغیر خفیہ پیغامات کا تبادلہ کرنا
، کرنے کے لئے ایڈوانس میں، شیئر
پیغام چابی ایک خفیہ
ایک دوسرے کے ساتھ اہم.
یہ اصل میں کچھ کہا جاتا ہے
پبلک کلید خفیہ نگاری.
>> اور ہم تکنیکی میں نہیں جائیں گے
تفصیل سے، لیکن آج جبکہ ہم
کے بارے میں بات کر رہے ہیں
خفیہ کلید خفیہ نگاری،
جہاں مرسل اور وصول کنندہ دونوں
اسی راز معلوم کرنا پڑے،
وہاں اس نے کچھ ہے
پبلک کلید خفیہ نگاری، جس
ایک عوامی چابی اور پیغام ہے
چابی، جو طویل عرصے سے محروم ہیں کہانی
ایک فینسی ریاضی کے رشتے
جس کے تحت میں نے وکٹوریہ بھیجنا چاہتے ہیں تو
ایک خفیہ پیغام، میں نے اس کے لئے اس سے پوچھو
پبلک کلید، تعریف she کی طرف سے جس
مجھے ای میل کر سکتے ہیں.
وہ اس کی ویب سائٹ پر پوسٹ کر سکتے ہیں.
>> یہ ریاضی مراد ہے عوامی ہونا.
لیکن اس کے ساتھ ایک رشتہ ہے
نامی ایک اور بہت بڑی تعداد میں
نجی کلید طرح جب کہ میں
، اس کے لئے میرا پیغام کو خفیہ "ہیلو،"
اس کی عوامی کلید کے ساتھ،
آپ شاید اندازہ لگا سکتے ہیں
صرف کلید کیا ہے
ریاضی کی دنیا میں کہ
میرے پیغام پر اپنی نجی بےرمز کر سکتے ہیں
کلید یا نجی کلید اسی.
>> یہ ہم ہے سے اچھے ریاضی ہے
یہاں کے بارے میں بات کرنے کے لئے کیا گیا.
یہ صرف اس کے علاوہ نہیں ہے
یقینی طور پر، لیکن یہ بھی موجود ہے.
اور حقیقت میں، اور ہم واپس آ جائیں گے
اس کے لئے ہم نے ویب کے بارے میں بات کرتے ہیں،
مشکلات آپ کو کبھی نہیں رہے ہوں
amazon.com سے اوپر نامی کسی
آپ کے ساتھ باہر کی جانچ کرنا چاہتے ہیں جب آپ
آپ کے کریڈٹ میں خریداری کی ٹوکری اور کی قسم
کارڈ نمبر، اور ابھی تک کسی نہ کسی طرح یا دوسرے
کہ پیڈلاک علامت تم سے کہہ رہا ہے
آپ کا کنکشن محفوظ ہے.
کسی نہ کسی طرح آپ
چھوٹی سی پرانے میک یا PC
ایک مرموز ہے
ایمیزون پر کنکشن
آپ کبھی نہیں کی ہے اگرچہ
ایک خفیہ لئے ان کے ساتھ اہتمام کیا.
ویب ہے کیونکہ اور یہ ہے
پبلک کلید خفیہ نگاری کا استعمال کرتے ہوئے.
ہم یہاں کیوں موقوف نہیں کرتے، ہمارے 15 لے
اولیور کے سوال کے بعد منٹ کے وقفے.
سامعین میں صرف ایک گونگا سوال ہے.
DAVID MALAN: نہیں، بالکل نہیں.
سامعین: آپ اصل فائل ہے تو،
اور اہم ڈراپ باکس کے لئے ایک ہی ہے،
سب کے لئے، اور آپ کو
خفیہ کردہ فائل ہے.
آپ کو [اشراوی] چابی کر سکتے ہیں؟
DAVID MALAN: کہ ایک بار پھر کہو.
سامعین: اگر آپ اصل ہے تو
فائل اور مرموز فائل،
اور آپ ان دونوں کر،
صرف نہیں آپ کر سکتے ہیں [اشراوی]؟
DAVID MALAN: اوہ.
ایک اچھا سوال.
آپ سادہ متن ہے تو
اور ciphertext کے،
آپ خفیہ کلید کا استنباط کر سکتے ہیں؟
صفر پر انحصار کرتا ہے.
کبھی کبھی جی ہاں، کبھی کبھی کوئی.
یہ کس طرح پیچیدہ پر انحصار کرتا ہے
اصل الگورتھم ہے.
>> لیکن اس سے آپ کی صورت حال کی مدد نہیں کرتا.
یہ ایک بنیادی ہے
اگر آپ کے پاس، شیوہ کرنے
اصل فائل تک رسائی
اور نتیجے میں فائل کو،
آپ اب کوئی استعمال کرنا چاہئے
اس چابی اب آپ کی وجہ سے
لیک معلومات ہے.
اور ایک مخالف کر سکتے تھے
اس کا استعمال اور استحصال
ہے کہ آپ کے لئے alluding رہے ہیں کیا ایسا کرنے کی،
اور انجینئر ریورس کہ چابی ہے کیا.
>> لیکن اس صورت میں، آپ ہیں جب شاید
وصول کنندہ کے لئے کچھ بھیجنا،
اگر آپ نے اعتماد ہے
ان کے ساتھ تعلقات.
اور اس طرح تعریف کی طرف سے، وہ کرنا چاہئے
ہے یا پہلے سے ہی ہے کہ اہم جانتے ہیں.
یہ ہے جب میں کسی کو
درمیانی راستے میں ملتا ہے.
اچھا سوال.
>> ٹھیک ہے، ہم کیوں نہیں کرتے
موقوف، ایک 15 منٹ کے وقفے لے.
باقی کمروں اس طرح سے ہیں.
میں شاید کچھ بھی نہیں ہے
مشروبات اور نمکین ہے کہ جس طرح.
اور ہم 5 پر دوبارہ شروع کر دیں گے
11، کس طرح کے بارے کرنے کے بعد؟
11:05.