>> Poďme chamtivý.
V chamtivý, našou úlohou je hrať
Úloha chamtivý pokladničné.
Užívateľ nám povie, ako
mnoho zmien Dlhujeme im,
a potom našou úlohou je vypočítať
minimálny počet mincí
že môžeme použiť, aby sa
že množstvo zmien.
>> Začnime s príkladom.
Povedzme, že používateľ potrebuje $, 32 späť.
Mohli by sme to urobiť tým, že
je 32 haliere, jeden cent každý.
Alebo môžem použiť tiež päť coins-- podľa
čo im tri desaťhalierniky, $ 0,10 každý,
a dva haliere, $, 02 každý.
Ale môžeme použiť aj
menej mincí, aby to?
>> Celá taktika v greedy--
byť chamtivý cashier--
je použiť čo možno najväčšiu mince.
Takže vždy, keď máme
štvrtiny my ich použijeme.
A potom ešte raz tie dôjdu,
budeme používať desaťhalierniky, 0,10 $ každý.
Potom Nickels, 5 centov za kus, a
potom dole na haliere, jeden cent každý.
Pomocou najväčší mince
možné kedykoľvek môžeme,
aby sme zaistili, že budeme používať najmenší počet
možných mincí, aby sa zmena.
>> Takže poďme prejsť cez to.
Užívateľ potrebuje 0,32 $.
Tak sme sa sami seba pýtať,
môžeme použiť štvrtinu?
No, áno, môžeme.
Takže teraz vieme len im
$ 0,07, a sme použili jednu mincu.
>> Môžeme použiť iný štvrtinu?
No, no.
$ 0,07 je menej ako $ 0,25, takže budeme pokračovať
na budúci najväčší mince k dispozícii.
Desaťhalierniky sú $ 0,10 a
Znova, nemôžeme použiť desaťhalierniky.
Vzhľadom k tomu, desaťhalierniky sú v hodnote $ 0,10, ktorá
je väčšie ako množstvo zmien dlžnej.
>> Ideme do Nickels.
A áno naozaj, $ 0,05 je menšia než
$ 0.10-- takže môžeme použiť nikel.
Takže teraz máme len dlhuje užívateľovi $ 0,02,
a my sme doteraz používajú dve mince.
Nemôžeme použiť iný nikel.
Takže budeme pokračovať do poslednej mince v
máme k dispozícii, čo sú haliere.
>> A môžeme použiť penny?
No, yes-- a my skončiť s použitím dvoch
haliere na celkom štyri mincí.
>> Akonáhle budete hotoví sa
Program bude vyzerať takto.
Akonáhle užívateľ spustí
chamtivý programu, oni budú
vyzvaní k uveďte sumu
Zmena v dolároch, že oni dlhuje.
A potom váš program vypíše
minimálne množstvo mincí
že chamtiví pokladničné by používala
aby sa také množstvo zmien.
>> Takže teraz poďme zlomiť toto
dole do našich čiastkové úlohy.
Najprv budeme výzvu nášho
Užívateľ vo výške zmien.
A rovnako ako u akéhokoľvek užívateľského vstupu, chceme
zaistili, že budeme overovať, že vstup
a zabezpečiť, že môžeme použiť, že
Vstup pre zvyšok nášho programu.
Potom budeme vždy
použiť čo možno najväčšiu časť
a udržanie prehľadu o používaných mincí.
A konečne, tlačiť finálna
počet mincí, ktoré sme používali.
>> Takže poďme hovoriť o dopytovania.
Suma musí centov,
a to je v dolároch.
A tak za doláre, ideme
použiť typ float premenné.
Teraz, keď sa spýtate užívateľa pre vstup,
Chcete, aby sa ubezpečil, že je platný.
A tak tu sme chceli využiť
slučkové konštruktu do-while.
>> A do-while potom vykoná
telo slučky aspoň raz.
Takže to príde vhod.
Vieme, že musíme prinúti
Užívateľ aspoň raz za hotovosť.
Teraz, ak, že plavák je platný.
To je skvelé.
Ideme ďalej.
Ale aj keby nie, slučky zaistí
že dostaneme správne plavák
neustálym opakovaním, pokým
Užívateľ nám dáva platnú hodnotu.
>> Teraz pre do-while
podmienka slučky, musíme
zvážiť, čo to znamená
mať neplatný plavák.
Tak pre kontext
Tento problém pravdepodobne
to dáva zmysel len preto, aby
akceptovať kladné hodnoty.
>> Tak dojemné on-- sme získaný
hodnota v dolároch od užívateľa.
Ale máme čo do činenia s mincami,
ktoré sú úplne v centoch.
$ 1 ekvivalent 100 centov.
Takže dobrá vec urobiť, je
previesť tieto hodnoty do centov.
>> Teraz pri prevode z plaváka
na celé číslo, takže dolárov do centov,
Chceme sa uistiť, že budeme opatrní
o plávajúcou desatinnou čiarkou nepresnosti.
Takže to znamená, to-- hovoria
môj dolár value-- môj plavák
value-- tam bol ešte 2 $, stále
môžu byť niektoré zblúdilých čísel tam.
Takže chceme, aby sa ubezpečil, že nielen
my vynásobíme 100 pre získanie centov,
ale tiež kole ho.
>> Takže teraz máme sumu
zmeny voči užívateľovi.
Pôvodne sme došli toho v dolároch,
a teraz sme prevedie ju na centy.
Takže teraz môžeme pristúpiť k srdcu
chamtivý algoritmus, ktorý je vždy
s čo najväčšou možné mince.
Aj keď to robíme,
to je dôležité, že sme tiež
sledovať, koľko mincí sú
bude sa vrátil k užívateľovi
rovnako ako zvyšné
Zmena voči užívateľovi.
>> Program bude vyzerať
niečo také.
Po získaní sumy
dolárov a previesť, že k centov,
potom budete zadať slučku.
Kým štvrtiny môže byť
used-- to znamená
zatiaľ čo množstvo zmien dlhuje
Užívateľ je väčší alebo rovné $ 0,25,
budete používať štvrtinu.
>> Čo teraz robí pomocou štvrtiny obnáša?
No, one-- budete zvýšiť mincu
počítať sa vrátil k užívateľovi.
A za druhé budete znižovať prúd
Množstvo zmien dlhuje späť k užívateľovi
o $ 0,25.
>> Potom opakuje, že kým
štvrtiny už nemožno použiť,
pristúpiť k ďalšej najväčšej
coin-- v tomto prípade desaťhalierniky, $ 0,10.
Takže budete vstúpiť do tejto slučky, kým
môžete naďalej používať desaťhalierniky.
Potom pristúpiť k ďalšej
Najväčšie mince, Nickels.
Potom, čo už nemôže byť použitý Nickels,
využiť zostávajúcu čiastku haliere.
A konečne, vytlačiť
počet mincí použiť.
>> Ďalším spôsobom, že môžete
pristupovať k problému chamtivé
je použiť postup modulo.
Modulo je operátor
ktorá vracia zvyšok
divízie medzi dvoma číslami.
Povedzme, že som mal 50 mod 5.
No, 5 je faktor 50,
takže zvyšok bude 0.
50 mod 10-- dobre, 10 je tiež faktor
50, takže zvyšok je tiež 0.
50 mod 50-- dobre ľubovoľný počet mod sám
nebude mať žiadny zvyšok.
>> Čo asi 50 mod 49?
No, 49 jede len do 50 ° C raz.
Takže zvyšok bude 1.
53 mod 50 sa chystá
vám zostávajúcu časť 3.
>> Tak ako môžeme použiť modulo
a možno aj niektoré divízie
implementovať našu chamtivý algoritmus?
No, napriek tomu chceme zostať verný k
Srdcom chamtivý algorithm--, že
je pomocou najväčšou mince je to možné.
>> Takže poďme sa pýtať sami seba, či môžeme použiť niektorý
štvrtiny vrátiť $ 0,32 pre užívateľov.
No, 32 mod 25 poskytuje
us pozostatkom $ hodnotou 0.07.
Takže nám hovorí, že môžeme definitívne
používať jednu štvrtinu s $, 07 zostávajúce.
>> Potom môžeme použiť ľubovoľné desaťhalierniky?
No, pretože no-- 0,07 $ mod
$, 10 Nám dáva zvyšok 7.
10 nezachádza do 7. vôbec.
>> Potom môžeme použiť pětníku?
No $ 0.07 mod 5 centov
nám dáva dve zostávajúce.
A konečne, môžeme použiť nejaké peniažky?
2 mod 1 nám dáva 0,
čo je presne to
chceme, pretože potom to
Znamená to, že sme sa vrátili
pre užívateľa všetky zmeny dlhuje.
>> Takže teraz máte dve možnosti, ako
vykonávanie chamtivý algorithm--
jeden s okami a jeden s
Kombinácia modulo a delenie.
Takže nakoniec, len je potrebné
vytlačiť konečný počet mincí.
>> Keby som chcel, že som mal povedať,
3 domáce zvieratá a táto hodnota bola napevno,
Potom som mohol len použiť
Jednoduchý tlač skúšobnej vyhlásení.
Ale naša hodnota je v skutočnosti
uložený v premennej.
Tak ako sa vám vytlačiť
Hodnoty uložené v premenných?
>> Za týmto účelom berieme
Výhodou zástupnými znaky.
Povedzme, že už som deklaroval
konkretizované celé číslo n.
Potom o niečo neskôr, či chcem vytlačiť že
hodnoty, potom by som písať reťazec.
A namiesto tejto hodnoty by som použil
zástupným symbolom pre tento integer -% i.
Potom po reťazci, mám
čiarka, nasledovaný premennú
že chcem vytlačiť.
A neskôr, keď sa tlačí,
to bude tlačiť hodnotu n.
>> Mohol by som použiť tiež zástupný znak
pre float, napríklad.
Keby som vám chcel povedať, ako
Koľko peňazí mám vo vrecku,
potom by som mohol povedať, že mám% F dolárov.
A neskôr, keď tlačí, potom n bude
nahradiť týmto držiteľom mieste.
Mohol by som tiež napríklad, používať niekoľko
zástupné symboly pre niekoľko premenných.
Tak dlho, ako som zoznamu
je v poriadku, potom som
vám povedať, koľko
psy a mačky mám.
>> Teraz vieme, ako prinúti
Užívateľ vo výške zmien,
zabezpečilo, že tento vstup
je platný, a potom sme
majú dva možné spôsoby realizácie
chamtivý algoritmus vždy používať
čo najväčší mince.
Pretože sme sledovali
koľko mincí budeme používať,
potom môžeme vytlačiť túto hodnotu na konci,
musí užívateľovi oznámiť, koľko mincí, ktorú sú
dostať sa späť.
>> Moje meno je Amayla, a to je CS50.