ZAMYLA CHAN: Në
inicialet problem, ne jemi të
do të menjëhershëm të përdoruesit për të tyre
emrin dhe pastaj të shtypura inicialet e tyre.
Të shpejtë për emrin, ne do të përdorim
të funksionojnë string gjet CS 50
biblioteka, dhe ju jeni i lejuar për
supozojmë se ky varg do të vetëm
të përmbajë shkronja dhe spaces-- kështu që nuk ka
numra dhe nuk ka shenja të tjera.
Pastaj, një herë ju keni
string, ju do të iterate nëpër.
>> Në qoftë se, të themi, unë isha duke përdorur
ky program, atëherë unë
mund të shkruani emrin tim perfectly--
Zamyla Chan me një kapital Z
në fillim, një hapësirë, dhe pastaj
një kapital C për të filluar emrin tim të fundit.
Pra, ju do të thjesht të iterate
përmes vargut,
duke marrë karakterin e parë, dhe pastaj
karakteri i parë pas një hapësirë
dhe shtypje ata jashtë.
>> Por thonë se keni pasur një pak
përdorues sloppier, Milo Banana, i cili
nuk shkruani në uppercase dhe të
mund të përfshijë një hapësirë ​​pa lidhje
karaktere.
E pra, atëherë kur ju
iterate përmes vargut,
ju do të keni për të kontrolluar për të siguruar
se ju nuk jeni shtypjes nga një hapësirë,
por më tepër, e duhur e tij
inicialet, M kapitale,
B. Kapitali Për të shkruar letra kapitale,
ju mund të përdorni funksionin toupper.
Dhe me këtë, keni mbaruar këtë problem.
>> Emri im është Z. C., dhe kjo ishte inicialet.