ZAMYLA CHAN: Në inicialet problem, ne jemi të do të menjëhershëm të përdoruesit për të tyre emrin dhe pastaj të shtypura inicialet e tyre. Të shpejtë për emrin, ne do të përdorim të funksionojnë string gjet CS 50 biblioteka, dhe ju jeni i lejuar për supozojmë se ky varg do të vetëm të përmbajë shkronja dhe spaces-- kështu që nuk ka numra dhe nuk ka shenja të tjera. Pastaj, një herë ju keni string, ju do të iterate nëpër. Në qoftë se, të themi, unë isha duke përdorur ky program, atëherë unë mund të shkruani emrin tim perfectly-- Zamyla Chan me një kapital Z në fillim, një hapësirë, dhe pastaj një kapital C për të filluar emrin tim të fundit. Pra, ju do të thjesht të iterate përmes vargut, duke marrë karakterin e parë, dhe pastaj karakteri i parë pas një hapësirë dhe shtypje ata jashtë. 

Por thonë se keni pasur një pak përdorues sloppier, Milo Banana, i cili nuk shkruani në uppercase dhe të mund të përfshijë një hapësirë ​​pa lidhje karaktere. E pra, atëherë kur ju iterate përmes vargut, ju do të keni për të kontrolluar për të siguruar se ju nuk jeni shtypjes nga një hapësirë, por më tepër, e duhur e tij inicialet, M kapitale, B. Kapitali Për të shkruar letra kapitale, ju mund të përdorni funksionin toupper. Dhe me këtë, keni mbaruar këtë problem. 

Emri im është Z. C., dhe kjo ishte inicialet. 