DAVID Malan: Karibu tena, kila mtu.
Basi jana, itabidi kukumbuka kuwa
sisi ililenga katika mada hizi hapa.
Hivyo tulikuwa wanne kuu topics--
faragha, usalama, na jamii;
teknolojia biashara; wingu kompyuta;
na hatimaye, maendeleo ya mtandao.
>> Je, mtu yeyote kuwa na
Bandwidth au wakati
kuangalia John kidogo
Oliver jana usiku?
Ni kweli pretty amusing,
kama si kidogo ya kutisha.
Maswali yoyote juu ya jambo lolote
tulivyofanya jana?
ufafanuzi yoyote?
Maswali yoyote kwamba unataka kufanya
hakika sisi kugusa juu ya leo katika baadhi ya fomu?
Hivyo safi slate.
>> Basi nini juu ya ajenda ya leo?
Hivyo Nilidhani tunatarajia kuanza leo
na kuangalia nini kwa ujumla
inayojulikana kama computational thinking-- katika
hatari ya oversimplifying, kufikiri
kama kompyuta, labda
kufikiri kama mhandisi,
na kujaribu kuanza kwa
kupanga mawazo yako
au kukupa hali nzuri zaidi ya
nini wanaohusika katika kweli jeshi
kompyuta kufanya kitu
kwa njia ya programu.
Na tutaweza kuifanya pretty
ngazi ya juu, pretty much Kiingereza,
lakini kujaribu kutumia wa ukoo
mifano kurasimisha jinsi
ungependa kwenda kuhusu utatuzi wa matatizo.
>> Na sisi kupitia upya baadhi CS
mada, kama uchukuaji,
waliokuja juu ya wanandoa
ya nyakati jana,
algorithms, na kisha uwakilishi.
Na hapo ndipo tutaweza kuanza
leo katika muda tu.
Kisha tutaweza kuchukua kuangalia programu.
Tutaweza kuchukua kuangalia baadhi
constructs msingi
na ambayo unaweza kuwa na mazoea
na hata kupata angavu kabisa.
>> Tutaangalia, kwa kweli,
katika programu sampuli
mazingira ambayo ni kupatikana sana,
playful sana, na kwa kweli walengwa
kwa miaka 12 na up.
Sisi kutumia dakika chache huko
na kisha kuchukua mambo kwa kiwango cha chini
na kwa kweli majadiliano kuhusu baadhi ya
algorithms na data miundo,
hivyo kusema, kwamba
programmers kawaida kutumia
kutatua matatizo mbali zaidi
ufanisi zaidi kuliko unavyoweza
kuwa na uwezo wa kufanya bila wao kabisa.
Kisha baada ya chakula cha mchana, tutaweza kuangalia
katika mwingi teknolojia, ambayo ni tu
njia dhana ya kusema
makusanyo ya teknolojia
kwamba unaweza kutumia ili
kutatua tatizo fulani.
Na tutaweza majadiliano juu ya alfabeti
supu ya lugha ambazo zipo today--
Java na chatu na C ++ na PHP na
Ruby na kila aina ya mambo mengine.
>> Tutaweza kuangalia kwa ufupi
katika chati ya kubuni.
Programmers, baada ya muda,
na mbinu iliyopitishwa
kwamba huwa na kuwasaidia
kutatua matatizo kwa urahisi zaidi.
Baada ya kuanza kuona mwenyewe kuandika
aina hiyo ya kificho tena na tena,
watu kurasimisha marudio wale
na majina wanampa yao
na kisha kuzitumia na
kukuza yao, hatimaye.
Na tutaweza kuzungumza kidogo
kuhusu mikakati ya mkononi,
kama ni nini maana ya kweli
kufanya programu ya simu au tovuti ya mkononi.
Je, kufanya hivyo kwa Android?
Je, kufanya hivyo kwa ajili iOS?
Je, kufanya hivyo kwa wote wa wale?
Na nini biashara awamu ya pili?
Na kisha hatimaye, tutaweza kuchukua
kuangalia programu ya mtandao, ambayo
ni neno ya pamoja
kweli kuelezea wakati wowote
wewe kuandika programu hiyo ni
maana ya kukimbia kwenye mtandao,
iwapo kwenye simu au
kopyuta au Laptops.
Tutaweza kuchukua kuangalia kifupi katika
database na kubuni
ndani yake, kama tu kwa sababu karibu yoyote
kuvutia maombi mtandao msingi
siku hizi ina aina fulani ya database.
Vinginevyo, ingekuwa
tu kuwa maudhui tuli.
Na database inaruhusu kufanya
mabadiliko ya muda, ikiwa wewe mwenyewe
au kutoka kwa watumiaji.
Na tutaweza kufikiria jinsi gani
aliamua kwenda juu ya kubuni
kwamba database na aina ya jargon
ambayo inaweza kuja katika mhandisi
majadiliano katika bodi nyeupe
wakati kweli kutekeleza
programu kwa mara ya kwanza.
>> Tutaweza majadiliano kwa ufupi juu
APIs, huduma muhimu
kwamba unaweza kutumia kusimama juu
mabega ya wengine, iwe makampuni
au watu binafsi, na kutatua yako
matatizo mwenyewe kwa haraka zaidi.
Na kisha tutaweza dabble labda
kidogo na JavaScript,
lugha ya programu hiyo ni kutumika
katika browsers siku zote mbili hizi, lakini pia
katika servrar.
Na pengine, tutaweza
kupitia upya, wakati kuruhusu,
baadhi ya mikono juu ya mtandao mambo sisi
alivyofanya jana na kuunganisha mbili
pamoja kabla ya sisi kuahirisha.
>> Hivyo, pamoja na that-- nini ahead-- ni
kuna kitu kukosa kuwa wewe
wangependa kuhakikisha sisi kuingiza
na kugusa juu wakati fulani.
Kama ni chemchem akilini,
kuleta hadi kabla ya muda mrefu.
Lakini kwa nini sio sisi kuanza na
kuangalia kufikiri computational.
>> Na napenda kupendekeza kwamba
kufikiri computational ni, tena,
aina ya maelezo ya kiwango cha juu ya
nini kompyuta mwanasayansi anaweza kufanya.
Na hakika, hebu kuanza
na viungo tatu kwamba
wanaweza kwenda katika kufikiri computational.
Hii ni njia moja tu ya kuelezea yake.
Tunaweza hakika kufafanua
hii katika idadi yoyote ya njia.
>> Lakini napenda kupendekeza,
kwa ajili ya leo,
kwamba matatizo duniani,
matatizo yote ya dunia,
wakati akakaribia na
kompyuta mwanasayansi naweza
kutazamwa kama nini tutaweza
wito pembejeo, ambayo
haja ya kupata kulishwa ndani ya kile Tutamwita
algorithms, ambayo kisha mavuno mazao.
Kwa maneno mengine, nzima
ulimwengu wa kutatua matatizo mimi madai
inaweza kuwa distilled katika
viungo hizi tatu.
Basi je, ina maana na pembejeo?
Pembejeo ni yale tu uko
mitupu ili kutatua.
>> Kwa mfano, hapa ni
Tatizo umri wa shule.
Kama mimi na kitabu cha simu hapa na
Nataka kuangalia kitu ndani yake,
hii ni mchango wangu.
Nina 1,000 au hivyo
kurasa katika kitabu cha simu.
Hii ni pembejeo kwa tatizo langu.
Na mimi nataka kupata kitu
kama Mike Smith, hivyo rafiki
jina lake na idadi ni
hopefully katika kitabu hiki mahali.
>> Hii ni kabla ya siku za kiini
simu, hivyo siwezi tu kutafuta kwa ajili yake.
Hivyo nina kufanya hivyo umri
shule na kwa kweli search
pembejeo hizi kwa baadhi jibu.
Na jibu kwamba ni kwenda tu
kuitwa pato.
Hivyo pembejeo ni kitabu cha simu.
algorithm ni chochote seti ya
hatua mimi kutumia ili kupata Mike Smith.
Na pato ni, hopefully,
Mike Smith namba ya simu.
Na hii basi itakuwa tu
mwakilishi wa zaidi tatizo lolote
kwa pamoja na wewe ni pembejeo mitupu
na wanataka kuzalisha mazao.
>> Hivyo kabla ya sisi kufikiria mchakato
ambayo tunaweza kutatua tatizo hilo,
kutafuta Mike Smith na
kitu kama hicho,
hebu fikiria kwanza na
last-- pembejeo na mazao.
Kimwili, bila shaka, pembejeo hapa
ni rundo zima la karatasi glued pamoja
katika mfumo wa kitabu cha simu.
Lakini kompyuta, Laptops kozi hii
na kopyuta na hata simu
hizi days-- hizo ni
vifaa vya umeme.
>> Na mwisho wa siku, nini
pembejeo tu kwa kompyuta?
Naam, ni kitu kama
hii kamba ya nguvu hapa.
Mimi kuziba ndani ya ukuta, na
Mimi kupata mtiririko wa elektroni,
ambayo inaruhusu mimi kuendesha mashine.
Au labda elektroni hizo ni
kuundwa kwa njia ya betri yangu.
Lakini mwisho wa siku, hiyo ni
Kitu pekee kwenda katika laptop yangu.
Na hivyo mengi ya kuvutia
mambo ni hatimaye
kuja nje, iwe
kwa njia ya printer
au screen au audially au kama.
>> Hivyo kama wote tuna kama yetu
msingi pembejeo kwa kompyuta
ni umeme, hivyo tu
elektroni kwenda katika na au nje,
na hivyo ni jinsi gani tunaweza kutumia kwamba pembejeo
kwa kweli kuwakilisha habari?
Kwa maneno mengine, jinsi gani sisi kupata
kutoka kati yake rahisi ya umeme
kwa anayewakilisha halisi
idadi au barua halisi
au picha halisi juu ya screen
au sinema halisi au e-mails
au idadi yoyote ya hizi
kiwango cha dhana ya juu,
kama wewe, kwamba katika
mwisho wa siku kwa namna fulani
kuwa na kuhifadhiwa katika hili
umeme mitambo kifaa
kutumia wale tu ingredients-- rahisi
elektroni akiingia ndani na nje?
>> Hivyo inaweza kuonekana kuwa,
katika fomu rahisi,
aina tu ya majimbo
Nina katika dunia yangu, hivyo
kwa speak-- hali
katika world-- yangu ni ama
Nina elektroni inapita, umeme
inapita, au nifanye nini not-- kadhalika, mbali.
Na hebu kurasimisha na mbali,
kama kompyuta mwanasayansi ili,
na tu 1 na 0.
Hebu tu kuelezea baadhi holela
lakini thabiti idadi yake.
1 ina maana juu, 0 ina maana mbali.
Au unaweza pia kuona hii kama
njia ya kweli juu ya njia na uongo.
Pia unaweza kufanya nyeusi
na nyeupe au nyekundu na bluu.
Wewe tu haja descriptors mbili.
Na wanasayansi wa kompyuta ingekuwa
ujumla tu kutumia 0 na 1.
>> Hivyo kama hiyo kesi, alfabeti yangu tu
ni yenye 0 na 1 ya, jinsi
nitaweza uwezekano wa kupata na hata idadi
2 katika kompyuta, achilia namba 3
au barua ya alfabeti
au picha au movie?
Jinsi gani sisi aina ya bootstrap
wenyewe kutoka kanuni hii ya msingi
ya 0 na 1 ya kweli na
kuwakilisha kitu zaidi ya kuvutia?
>> Naam, hebu kuweka swali kwamba
juu ya umiliki kwa muda tu
na kufikiria kitu
hopefully utambuzi,
hata kama wewe si kweli mawazo kuhusu
ni kwa undani yoyote kwa 10, 20, 30, 40, 50
Miaka zaidi.
Hii ni nini?
Jinsi gani unaweza kutamka kwamba?
Si swali hila.
idadi, lakini ni nini?
1, 2, 3, au 123.
Na mimi walipenda jinsi alisema 1, 2, 3,
sababu hiyo ndiyo njia moja ya kuangalia hilo.
1, 2, 3, ni mlolongo
ya alama tatu.
Ni picha kwamba sisi
sasa wana maneno kwa.
Na kama wewe aina ya kuyasoma yote
pamoja, kawaida ya binadamu katika Kiingereza
kusema 123.
Na hiyo ni aina ya
kiwango cha juu dhana,
anahisi kama idadi ya sababu kubwa.
>> Lakini jinsi gani sisi kupata huko?
Naam, inaweza kuwa wakati tangu
umefanya mawazo kuhusu hilo kama hii,
lakini nyuma katika siku yangu, mimi
aina ya kujifunza hii
kama safu ya 1, 10 ya
safu, na safu 100.
Hivyo kama Lakisa anasema, ni
1, 2, 3, lakini pia ni 123.
Lakini jinsi gani sisi kupata kutoka
zamani na mwisho?
>> Naam, ungependa kawaida kufanya katika
safu 100, nina 1.
Hivyo hiyo ni kama kusema mara 100 1.
Na kisha katika safu 10, mimi kuwa na 2.
Hivyo hiyo ni kama kusema 10 mara 2.
Katika safu ya 1 ya, nina 3.
Hivyo hiyo ni kama kusema 1 mara 3.
>> Na kama mimi kuongeza mambo haya
pamoja, hii, bila shaka,
ni 100 plus 10 plus 3.
Na oh, kwamba ni kwa nini mimi kupata hii
kiwango cha juu dhana ya 123.
Ni haki ya msingi math, ambapo hivi
alama na uzito kwao, kama wewe
itakuwa, placeholder au maadili safu.
Na mara moja mimi kuzidisha kila kitu
nje, mimi kupata idadi hii.
>> Hivyo ni jinsi wengi wenu kujua jinsi ya kuzungumza
binary-- 0 na 1's-- kama kompyuta?
OK, kamili, hakuna mtu, au
hakuna hata mmoja unafikiri kufanya.
Lakini napenda kudai wewe
kweli kujua hii tayari.
Sisi tu haja ya aina ya tweak
mtindo wetu wa akili kidogo.
Lakini mchakato ni sawa.
>> Basi mimi kuondoka hii moja hadi pale na
badala kuvuta hii chini kwa muda.
Katika dunia ya kompyuta,
sisi tu 0 na 1 ya.
Na hivyo hiyo ni jambo la
kwenda na mabadiliko ni nini?
Naam, katika dunia yangu binadamu,
mfumo decimal, Desemba maana 10,
Nina tarakimu wangapi ovyo yangu?
10, sawa?
0 kupitia 9, bila shaka.
>> Na kwamba ni kwa nini tuna
10 ya nafasi na mahali 100.
Ambapo ni kwamba kuja kutoka?
Naam, hii ni 10 kwa nguvu ya 0.
Hii ni 10 kwa nguvu ya 1, 10
kwa nguvu ya 2, na kadhalika.
Wewe tu kuweka kuzidisha nguzo yako
na 10, kuanzia mbali na tu 1
katika moja rightmost hapa.
>> Hivyo katika ulimwengu wa
kompyuta, kama wewe tu
na binary-- bi maana
2-- au 0 na 1 ya, sisi tu
kweli haja ya kubadili
msingi wa hisabati hiyo.
Hivyo kwa maneno mengine, sasa tutaweza tu
na safu ya 1 na the--
ambapo ni hii going-- safu ya 2 ya,
4 ya safu, na labda zaidi.
Kwanini hivyo?
Naam, hii ni 2 nguvu 0-th.
Hii ni 2 1.
Hii ni 2 hadi 2, na kadhalika.
>> Hivyo ambapo hapa, tuna 1, 10 ya,
100, 1,000 ', 10,000 wa, 100,000 ya, 1
mamilioni, na kadhalika, hapa
tuna 1, 2, 4, 8, 16, 32, 64.
Wewe tu kuweka kuzidisha na 2,
badala ya kuweka kuzidisha na 10.
Hivyo sasa, kama lengo katika
mkono ni kuwakilisha
idadi kwa kutumia tu 0 na 1 ya,
hebu fikiria jinsi sisi kupata huko.
>> Hii, bila shaka, ni mfano 0
0 0, lakini nini idadi conceptually
gani kuwakilisha?
Naam, mara 4 0 plus 2 mara 0 plus
1 mara 0, hebu kuongeza wale pamoja.
Mara 4 0 ni, bila shaka, 0, plus 2
mara 0 ni, bila shaka, 0 plus 1 mara 0
Ni, bila shaka, 0.
Hivyo ah, hii inawakilisha
idadi sisi binadamu kujua kama 0.
>> Naam, sasa, hebu sana
haraka kufunga mbele.
Kama mimi nina badala si anayewakilisha
0 0 0, lakini hebu kufanya 1 0 1,
hiyo inaweza kuwa ni jinsi Lakisa, awali,
ingekuwa tu kutamka hivyo 1 0 1.
Lakini sasa, ni jinsi gani sisi kuchukua kwa juu
ngazi idadi sisi wanadamu wapate kujua?
Kwa hiyo kile ni idadi hii?
Ni 5, idadi tunajua kama 5.
>> Naam, kwa nini ni kwamba?
Naam, tunaweza kweli ni aina ya
kutembea kwa njia hiyo methodically
Mara 4 1, 2 mara 0, 1 mara 1.
Kuongeza wale pamoja, hivyo
hii ni 4 pamoja 0 plus 1.
Na kwamba ni, kwa kweli, 5.
Hivyo ni kupata kidogo tedious sasa
kufanya hesabu tena na tena.
Lakini mchakato ni sawa.
>> Kitu pekee ambayo ina
iliyopita katika dunia yetu
ni kwamba nguzo zetu ni 1, 2, 4, 8, 16,
na kadhalika, badala ya 1, 10, 100,
1,000.
Na kwamba tu kwa sababu alfabeti yetu ina
imepungua kutoka 0 kupitia 9 ili tu 0 kwa 1.
>> Hivyo kama jaribio kidogo hapa, jinsi gani
wewe kuwakilisha namba 7 katika binary?
0?
Naam, 0, maana 0 0 0?
Sema tena, Karina.
Perfect.
Kwanini hivyo?
Ni kwa ufanisi 4 plus 2 plus 1.
Mzuru sana.
>> Jinsi gani sisi kuwakilisha kidogo
another-- vipi kuhusu idadi 2?
Karibu, lakini nyuma.
Hivyo ni nini hii?
Ni 4 pamoja na 1, hivyo hiyo ni 5 tena.
>> Hivyo what's-- Samahani, Karina?
0 1 0.
0 1 0 itakuwa 2, kwa sababu tena, hata
kama ni aina ya haina kuruka nje saa wewe,
tu kufanya math.
Mara 4 0, 0, 2 mara
1 ni 2, 1 mara 0 ni 0.
Hivyo hii ni idadi tunajua kama 2.
>> Jinsi kuhusu idadi 8?
Hm?
Nzuri.
Hivyo sisi aina ya haja placeholder mwingine.
Tunahitaji 1 0 0 0.
Na kwamba ni kweli ya aina yetu
ya mfumo wa zamani shule decimal.
Jinsi gani unaweza kuwakilisha idadi 1000?
>> Naam, ninyi bila ya kuonekana kuwa
aina ya katika doa mgumu,
kama kuuliza wewe kuwakilisha
idadi 1000,
kwa sababu hata kama wewe kutoa mwenyewe kama
9 ya haya, 9 kati ya hawa, 0 cha vitu hivi,
ambayo ni idadi kubwa wewe
kuwa, hakuwa na kabisa kupata 1,000.
Hivyo kama wewe 1,000, wewe tu haja mwingine
msimamo, ili uweze kufanya 1 0 0 0,
ergo idadi 1,000.
>> Hivyo sasa, hebu map aina hii ya
mjadala wa dhana nyuma ya vifaa,
ambapo tena, pembejeo mara tu
hii kidogo nguvu cable, umeme
akiingia ndani na inapita nje.
Na hivyo kwa kuwa mapped kutoka hapa
uende pale, vizuri, je, sisi kweli wanahitaji?
Naam, unaweza kufikiria kuwa ndani ya
kompyuta, rundo zima la balbu mwanga,
kama wewe.
Wao ni kweli aitwaye transistors.
Na transistors ni swichi tu
ambayo yanaweza ama kuwa juu au mbali.
Hivyo unaweza kufikiria
transistor hiyo ni juu ya
ni kuruhusu umeme kati yake na
transistor hiyo ni mbali kama kuacha
umeme kutoka inapita.
Na badala ya kuchukua
juu ya taa hapa,
kwa nini sio mimi kufanya aina hii
ya mtindo mpya shule.
Hivyo hii inaweza kuwa 1, tochi
kuwa juu, vigumu tu ingawa.
Na hii inaweza kuwa 0, na sasa ni mbali.
>> Hivyo kwa kutumia kifaa hiki kimwili, mimi
sasa wanaweza kuwakilisha mfumo binary.
Mimi tu haja ya nchi mbili.
Haijalishi nini
rangi yake ni au ni nini.
Ya muhimu ni kwamba nina
hali moja juu ya hali na nyingine mbali.
Hivyo kwa kutumia simu yangu hapa, jinsi gani mimi
kuwakilisha idadi tunajua kama 0?
Au kuweka equivalently, nini
idadi mimi anayewakilisha sasa?
0, kwa sababu kifaa ni mbali.
>> Na kama mimi kufanya hili?
Na sasa, jinsi gani mimi
kuwakilisha idadi 2?
Naweza kukopa simu yako
hapa, kama tulivyofanya jana?
Basi hebu angalia, hivyo kama nataka kuwakilisha
namba 2, hii ni idadi 2?
Hakuna
Nini idadi am Mimi ajali
anayewakilisha hapa?
Hii ni kweli namba 3.
>> Hivyo ambayo moja mimi nataka kuzima?
simu mweusi or-- vizuri, kama they're--
simu mweusi au simu nyeupe?
simu nyeupe.
Hivyo kama mimi kugeuka mbali hii na sisi
line it up juu hapa, tuna 1
mahali 2 na
0 katika mahali 1 ya.
Na hivyo mimi nina sasa
anayewakilisha namba 2.
Na hii, Bila shaka, itakuwa ni idadi
3, kwa sababu sasa wote wawili wa taa haya
ni juu.
>> Na mimi itabidi kuacha hapa,
lakini anasimama kwa sababu
kama nataka kuwakilisha
namba 4 au 8 au ya juu,
Mimi nina kwenda haja simu zaidi.
Lakini hiyo ni yote kinaendelea.
Hivyo kama umefanya umewahi kusikia kwamba
ndani ya a-- kuwashukuru kompyuta you--
ni mamilioni ya transistors, hiyo ni
tu mamilioni ya swichi kidogo kidogo.
Na wao siyo mwanga
balbu kwamba kugeuka na mbali,
lakini hawana ama kuruhusu umeme
kati yake mahali fulani au kuacha ni.
Na hivyo kuna mbili yako
states-- juu au mbali, juu au mbali.
>> Hivyo tunataka kuonekana sasa
kuwa na uwezo huu
kuiwakilisha dhana hii kwamba
tunatarajia katika vifaa halisi.
Lakini yote sisi sasa ni uwezo
kwa kuwakilisha idadi inaweza kuonekana.
Hivyo ni jinsi gani sisi kwenda juu anayewakilisha
herufi za alfabeti, ambayo
anahisi kama aina ya pili ya kipengele
wanataka kuongeza kwa kompyuta za kisasa
mara moja una namba?
>> Na hakika, kama wewe kufikiri juu
hivyo, kihistoria, kompyuta
walikuwa kuletwa kweli ya kuwatumikia
kama calculators numerically.
Lakini bila shaka, hizi
siku, wao kufanya mengi zaidi.
Hata wakati wao Boot juu, wewe
kawaida kuona maneno moja au zaidi.
Hivyo ni jinsi gani kuwakilisha maneno,
kama wote una ni, tena,
umeme mwishoni mwa
siku, au equivalently 0 na 1 ya?
>> Yeah.
Yeah, I mean, sisi aina ya alifanya
jana huu kwa namna fulani,
ambapo wakati fulani,
Nadhani kiholela
Alisema kuwa, kama tunataka kuwakilisha
barua A, tunaweza tu wito kwamba 1.
Ilikuwa katika mazingira ya cryptography,
ambapo sisi tu inahitajika aina fulani ya kanuni,
aina fulani ya ramani.
>> Hivyo labda A itawakilishwa kama
1, na B itawakilishwa kama 2,
na Z itawakilishwa
kama 26, kwa mfano.
Na kisha caveat tu ni kwamba kama mimi nina
kwenda encode barua katika barua pepe yangu
au katika ujumbe wangu Nakala
kama namba, nyote
na kukubaliana kutumia
sawa seti ya mikataba.
Na hakika, dunia
amefanya hasa kwamba.
>> Kuna mfumo katika dunia
aitwaye ASCII, American Standard
Kanuni Mabadilishano ya Habari,
ambayo ni tu uamuzi baadhi ya miaka
iliyopita kwamba binadamu alifanya kwamba
aliamua kwamba A ni kwenda sawa, si
1, 2, na 26, na hivyo sana aliye mzaa ni
kidogo different-- lakini 65, 66, 67.
Na mimi itabidi kuvuta up
chati katika muda tu.
Lakini ni holela.
Lakini haijalishi
kwamba ni holela.
dunia ina kuwa tu thabiti.
>> Sasa, hivi karibuni zaidi,
kuna kitu fancier
aitwaye Unicode, kwa sababu aina duniani
ya barabara, baada ya kubuni kompyuta,
kwamba kuna zaidi ya vizuri
256 alama katika dunia
kwamba sisi kutaka kuwakilisha,
hasa wakati wewe kuanzisha
lugha za Asia na symbologies mengine
kwamba haja expressiveness zaidi kuliko wewe
inaweza kufaa katika toleo mwanzo wa
kanuni hii, ambayo ilikuwa inaitwa ASCII.
Hivyo Unicode kweli inaruhusu
wewe kutumia zaidi ya 0 na 2.
Hasa, wewe kushika kusikia
neno ka katika jamii na hata tu
jana.
Na byte ni nini tena?
>> Nini Byte?
Ni bits 8 tu.
Basi ni nini kwamba kweli maana?
Naam, hiyo ina maana, awali, tulipokuwa
kuzungumza juu ya binary na nilikuwa kutumia
kiholela bits tatu tulipokuwa
kuzungumza juu ya binary-- mahali 1 ya,
2 ya mahali, na 4 ya place-- vizuri,
Byte tu ina maana kwamba wewe ni kuzungumza
si katika vitengo ya tatu lakini
nne, tano, sita, saba na nane,
ambayo inatupa nafasi ya 8 ya,
16 ya, 32 ya, 64, na 128 ya.
>> Kwa maneno mengine, kidogo si wote
kwamba manufaa kitengo cha kipimo,
kwa sababu ni kama tu kidogo moja vidogo
kipande cha habari, juu au mbali.
Hivyo baadhi ya miaka iliyopita,
dunia tu aliamua
ni kidogo rahisi zaidi kuzungumza katika
suala la ka, mambo nane wakati huo.
Na hivyo hivyo alizaliwa
dhana ya Byte.
Na hivyo tuna bits nane hapa.
>> Na zinageuka, pia, kwa hiyo
Sababu dunia aliamua miaka
iliyopita kwamba kuwakilisha barua ASCII,
wewe ni kwenda kutumia vitengo ya 8 bits.
Hivyo hata kama huna
haja ya kuwa mengi, uko
daima kwenda kutumia bits 8 kwa
kuwakilisha barua ya alfabeti.
Na hii ni rahisi,
kwa sababu kisha kama wewe
kupokea ujumbe kwamba ina 0 0 0 1 1
1 1 0 kufuatiwa na mwingine 1 1 1 0 1 0
0 1, hivyo kama wewe kupokea 16
bits, dunia Unaweza tu
kudhani kuwa kwanza 8 ni barua moja
na ya pili 8 ni barua nyingine.
>> Haijalishi jinsi kuna.
Ni tu mambo kwamba
wote tuko thabiti
wakati sisi ni kutafsiri bits hizi.
Na hii ilikuwa tu random.
Hiyo ina maana kitu, lakini mimi si
kweli kufikiri kuhusu nini maana yake.
>> Hivyo ni ndogo nyeupe uongo.
Awali, ASCII
kweli kutumika bits 7 tu.
Na bit nane ni
aitwaye ASCII kupanuliwa.
Lakini uhakika ni, hatimaye, sawa.
dunia kwa ujumla
sanifu juu ya 8 bits.
>> Hivyo hii inaweza kuonekana kuwa ni kidogo
kikwazo, kwa sababu siwezi tu
kuwakilisha mji mkuu wa A,
mji mkuu B kupitia mji mkuu Z.
Lakini kwa kweli si, kama mimi kwenda to--
kuna kundi la rasilimali
online, kwa mfano,
asciitable.com, hii
ni kwenda kuwa kidogo
balaa kwa mara ya kwanza.
Lakini mimi itabidi kumweka nje
nini muhimu hapa.
>> Hii hutokea tu be-- na mimi itabidi
walk-- hebu angalia, kama mimi kwenda zaidi ya hapa.
Hapa ni, katika decimal
safu, idadi 65.
Na upande wa kulia safu barua
tabia, Chr, ni barua A.
Na unaweza kupuuza, kwa sasa,
kila kitu katikati.
Hii ni hexadecimal,
octal, na HTML code.
Kwa tovuti hii ni kujaribu tu kutupa
mengi ya habari saa wewe mara moja.
Lakini yote sisi huduma ya juu ni decimal
safu na safu tabia.
>> Hivyo kwa mantiki hii, ni nini
idadi hiyo dunia
imeamua inawakilisha lowercase?
Yeah, 97.
Na tu kuwavurugia
uwezekano kidogo,
nini idadi ina dunia aliamua
kitawakilisha namba 1?
Haki, kwa sababu we-- 49, inaonekana
hapa, chini katika chini kushoto.
>> Sasa, je, mimi maana na kwamba?
Hivyo zinageuka kuwa
katika mifumo ya kompyuta,
kuna ujumla
tofauti ya msingi
kati ya idadi na tabia.
idadi ni jambo sisi
kujifunza kupanda juu wakati
tulikuwa super vijana katika shule daraja.
Ni mambo kuhesabu na.
Lakini tabia ni tu sura,
glyph, hivyo kusema, juu ya screen.
>> Sasa, sisi binadamu aina ya kuona
kitu ambacho inaonekana kama hii.
Na sisi kusema, oh, kwamba ni idadi 2.
Lakini hakuna, hiyo ni ishara kwamba inaonekana
kama kile sisi kujua kama namba 2.
Na hivyo kuna hii
tofauti bayana
kati ya idadi halisi na wahusika.
Hii ni idadi.
Lakini kwa ujumla, katika
mazingira ya kompyuta,
kama wewe badala yake kuona
kitu kama quoted-- hii
na wewe wala daima
na kuona ni alinukuliwa,
lakini kwa ajili ya discussion-- kama
unaona quotes kuzunguka posta,
hii sasa ni tabia.
Hivyo idadi hii 2 chini
kofia ndani ya kompyuta
itakuwa kuwakilishwa na muundo
ya bits kwamba kuwakilisha idadi
50 kwa mujibu wa chati online.
>> Hata hivyo, kama kompyuta
tu anaona hili, hii
itakuwa kuwakilishwa na
mfano wa bit 0 0 0 0 0 0 1 0.
Wakati ambapo, tabia hii ingekuwa
kweli kuwa kuwakilishwa as-- na sasa,
I got kufikiri harder-- kidogo hivyo hii
tabia itakuwa kuwakilishwa na 0
0 1-- je, mimi haja hapa?
0 0 1 1 0 0 1 0.
Jinsi gani mimi kufanya hili?
Naam hii ni idadi 50, kama wewe
kuzidisha ni kwa kutumia nguzo hizi,
hii ni idadi 2, na hivyo
kwamba ni kwa nini kuna mgawanyiko huu.
>> Na hii ni
teaser sasa kwa ajili ya makala
ambazo zipo katika lugha ya programu
kwamba tutaweza kugusa juu kwa ufupi baadaye leo.
Katika lugha ya programu,
una ujumla,
lakini si mara zote, mambo
kuwaita aina mbalimbali data.
Kwa maneno mengine, programmer--
wakati yeye au yeye ni kuandika,
programu anapata kuamua katika kile
format kuhifadhi data yake.
Unaweza ama kuhifadhi data kama
idadi mbichi, kama namba 2.
Au unaweza kuhifadhi yao kama masharti,
au Utaratibu wa wahusika
kwamba ingekuwa ujumla kueleza kwa
quotes katika lugha yako programu.
>> Unaweza kuwa na mambo called--
Mimi itabidi oversimplify na kuwaita
halisi numbers-- hivyo idadi ambayo
si integers kama namba 2,
lakini idadi kama 4.56.
Hivyo idadi halisi Unaweza pia
kuwa na pointi decimal,
hivyo hiyo ni tofauti kimsingi
kipande cha data katika kompyuta.
Na kisha unaweza hata kuwa na
aina nyingine data bado.
Hivyo hiyo ni teaser kweli ya
rahisi ya kubuni maamuzi
kwamba programu nguvu
kufanya chini ya Hood.
>> Hivyo maswali yoyote tu bado?
Basi hebu jaribu kufanya
hii kidogo zaidi halisi.
vifaa hii si
sana katika matumizi tena.
Lakini wengi kila mtu katika chumba hiki pengine
ikakua na na bado anatumia anatoa ngumu
kwa namna fulani.
>> Hata ingawa wengi
Laptops wetu tena
na vifaa kwamba kazi kama hii,
badala Laptops leo kwa ujumla
na anatoa hali ngumu
na sehemu hakuna kusonga mbele.
Na kwamba huelekea kuwa ghali zaidi,
kwa bahati mbaya, lakini kidogo kidogo kwa kasi
na a-- vizuri, mara nyingi, mengi kwa kasi,
ambayo ni moja ya sababu.
Na pia hana
kuzalisha joto kama mengi.
Ni inaweza kuwa ndogo, hivyo ni
ujumla wavu chanya.
>> Lakini hii inaruhusu sisi map
kidogo zaidi praktiken nini
tunazungumzia saa 0 na
ngazi ya 1 ya sasa kwa kifaa kimwili.
Ni jambo moja kwa ajili yangu na kuzungumza
kuhusu 0 na 1 ya katika suala
ya simu yangu au abstractly katika suala
ya swichi kuwa na mbali.
Lakini nini kuhusu anatoa ngumu?
Katika Laptops yako, kama una wakubwa
moja, au katika kompyuta yako desktop,
au bila ya shaka katika seva
leo, ambapo una
anatoa ngumu kwamba kuwa
terabyte ya nafasi,
4 terabytes ya nafasi,
vizuri hiyo ina maana gani?
>> kuendesha gari kwa bidii na 1
terabyte ya njia nafasi
kuna trilioni 1 ka
ndani yake kwa namna fulani,
au equivalently trilioni 8 bits ndani.
1 terabyte itakuwa 8 terabits
au trilioni 1 bits, ambayo
ina maana kama una ngumu
gari, una namna fulani
au nyingine trilioni 0 ya
na 1 ya ndani yake.
Na kama sisi tu kuangalia
holela picha ya gari ngumu
mwakilishi, hii ni nini ngumu
gari inaweza kawaida kuangalia kama ndani.
>> Ni, pia, ni aina ya kama
umri wa mchezaji santuri
lakini kwa ujumla na
rekodi nyingi ndani, hivyo
kwa speak-- nyingi
platters, kama wao ni kuitwa,
chuma mviringo disks, na
kisha mdogo wa kusoma kichwa,
kiasi kama mchezaji wa zamani rekodi.
Na kwamba kusoma kichwa hatua nyuma na
nje na kwa namna fulani anasoma bits.
Na nini juu ya sahani hizi, hata
ingawa sisi binadamu huwezi kuwaona,
ama katika hali halisi au katika picha hii,
kuna kidogo kidogo magnetic chembe.
Na hata kama wameweza muda mrefu
wamesahau jinsi ya umeme kazi,
chembe magnetic
hiyo kushtakiwa kwa ujumla
ina mwisho kaskazini na kusini
end-- hivyo kaskazini na kusini.
Na hivyo dunia tu
aliamua baadhi ya wakati uliopita
kwamba, kama magnetic itifaki kimsingi
ni kompyuta kama hii, kaskazini na kusini,
hebu simu kwamba 1.
Kama ni badala ya kusini-kaskazini,
hebu tu wito kwamba 0.
Na hivyo kama una
ovyo wako trilioni
kidogo kidogo magnetic
particles-- na hopefully,
vifaa ingenuity katika
Ili flip wale walio karibu
kama unaweza kuona fit-- kama unataka
kuwakilisha rundo zima la 0, wewe
tu haja 8 chembe magnetic
zote na kompyuta kama hii.
Na kama unataka kuwakilisha
nane 1, wewe tu
haja 8 chembe magnetic kompyuta
nyuma kwa nyuma kwa nyuma kama hii.
>> Je, ina maana na
chembe magnetic?
Kwa kweli, miaka yote hii baadaye,
Jambo kwamba bado anakuja kwa mawazo yangu
ni guy hii, kama wewe
ikakua na jambo hili.
Hii ni little-- kwa
wale a unfamiliar--
kidogo utoto toy kwamba
ina mtu huyu hairless hapa
ambayo ina hizi vidogo nyeusi wote kidogo
chembe magnetic kuwa kuja na hilo.
Na kutumia kwamba fimbo nyekundu,
ambayo ni tu sumaku,
unaweza aina ya kumpa masharubu au
eyebrows au nywele au kitu chochote juu yake.
Hivyo kwa kweli, kama sisi zoom
katika, kwa mfano, hii
ni aina ya mchezo wewe
Unaweza kucheza na Wooly Willy.
>> Na hii ni tu kusema, hizi
ni kubwa chembe magnetic
kuliko ni kweli kwenye gari ngumu,
na magnetic chembe mbali wachache.
Lakini hebu kweli kuona
kisha kama huna kuwa na
vidogo chembe magnetic katika
gari ngumu, jinsi gani unaweza kweli
kutumia hizo kuiwakilisha data.
>> [VIDEO avspelning]
>> -The Gari ngumu ni ambapo PC yako
Maduka ya zaidi ya data wake wa kudumu.
Ili kufanya hivyo, data
anasafiri kutoka RAM pamoja
na ishara programu ambayo kuwaambia
ngumu kuendesha jinsi ya kuhifadhi kwamba data.
ngumu kuendesha nyaya kutafsiri wale
ishara katika kushuka kwa thamani voltage.
Hizi, kwa upande wake, kudhibiti kuendesha gari kwa bidii ya
kusonga parts-- baadhi ya wachache kusonga
sehemu kushoto katika kompyuta ya kisasa.
>> Baadhi ya dalili za kudhibiti motor,
ambayo spins chuma-coated platters.
data yako ni kweli
kuhifadhiwa kwenye platters hizi.
ishara nyingine kusonga kusoma / kuandika vichwa
kusoma wala kuandika data kwenye sahani.
mashine hii ni hivyo sahihi
kwamba nywele za binadamu hakuweza hata
kupita kati ya wakuu
na inazunguka platters.
Hata hivyo, yote kazi kwa kasi kali.
[MWISHO avspelning]
Na unaweza kuona katika
mwisho wa mkia wa video,
kwa ujumla kuna platters mbalimbali.
Na ili kichwa kusoma
si kusoma tu juu.
Ni aina ya kama tatu au
nne vichwa kusoma au zaidi
kwamba hoja kama hii,
kusoma data wakati huo huo.
>> Hivyo kuna mengi ya
utata na aina ya majira
hiyo kushiriki katika gari ngumu.
Na jambo ni inazunguka kweli darn
haraka, hivyo kuna mengi ya utata.
Lakini hebu kuvuta undani kidogo na
kuona ambapo ni chembe hizi magnetic
na jinsi ni sisi ni kupata katika wao.
>> [VIDEO avspelning]
>> kuangalia -Let ya nini sisi
niliona tu katika mwendo wa polepole.
Wakati mapigo mafupi ya umeme
ni alimtuma kusoma / kuandika kichwa,
flips juu ya umeme vidogo
kwa sehemu ya pili.
sumaku inajenga
uwanja, ambayo mabadiliko
polarity wa vidogo, vidogo
sehemu ya chembe chuma
ambayo kanzu uso kila sahani ya.
mfululizo mfano wa hayo vidogo
kushtakiwa up maeneo kwenye disk
inawakilisha kidogo moja ya data katika
binary mfumo idadi kutumiwa na kompyuta.
>> Sasa, kama sasa ni alimtuma moja
njia ya kupitia kusoma / kuandika kichwa,
Eneo hilo ni polarized katika mwelekeo mmoja.
Kama sasa ni alimtuma katika
mwelekeo kinyume,
ubaguzi ni kuachwa.
Jinsi gani unaweza kupata data mbali disk ngumu?
Tu kubadili mchakato.
Hivyo ni chembe juu ya
disk kwamba kupata sasa
katika kusoma / kuandika kichwa kusonga mbele.
Kuweka pamoja mamilioni ya
hizi makundi sumaku,
na nimepata file.
>> Sasa, vipande vya faili moja inaweza kuwa na
kutawanyika kila platters gari ya,
aina ya kama fujo
ya magazeti juu ya dawati yako.
Hivyo maalum ziada file anaendelea
wimbo wa ambapo kila kitu.
Je, si wewe unataka alikuwa
kitu kama hicho?
>> [MWISHO avspelning]
>> Hivyo kuwa alidokeza huko, pengine, ni
kwamba mada kuanzia jana ya kufutwa.
Wakati kufuta
file, jana tulisema
kwamba kompyuta kweli anafanya
nini, wakati Drag kitu
kwa Recycle bin au bin takataka?
Ni tu anasahau yake.
Lakini 0 na 1 ya,
chembe magnetic
kwamba kuangalia kama nyekundu na bluu
mambo hapa, au mkono wangu hapa,
bado kuna kwenye gari ngumu.
>> Na hivyo kuna software--
Norton Utilities na Yesteryear
na wengine zaidi ya kisasa
software-- kwamba tu
mapenzi Scan nzima gari ngumu kuangalia
katika wale wote 0 na 1 ya, kwa sababu
zinageuka kuwa zaidi file miundo tofauti--
Neno hati, files Excel, picha,
video files-- wote wana fulani
chati ambayo ni ya kawaida kati yao.
Kila faili video wapate
kuwa ya video tofauti,
lakini kwanza kadhaa
bits ni kawaida sawa.
Au mwisho bits kadhaa
ni kawaida sawa.
>> Na hivyo pamoja na uwezekano mkubwa,
unaweza kuangalia kwa chati hizo.
Na hata kama faili imekuwa wamesahau,
unaweza kusema na uwezekano mkubwa,
lakini hii inaonekana kama hati Neno,
lets kuokoa yake na un-kusahau hayo,
kama wewe.
Na hivyo kwamba ni jinsi gani anaweza kupona
data hiyo ama wamekuwa ajali
kufutwa au kufutwa au kwa makusudi
ilifutwa kwa madhumuni chochote.
>> Kwa upande mwingine, salama deletion anafanya nini
katika mazingira ya picha kama hii?
Hasa, inawafanya zote random.
Hivyo ni aina ya hatua baadhi ya
yao chini, baadhi yao juu,
majani baadhi yao bila kubadilika, na
ujumla hufanya kelele random nje ya hayo,
au labda tu hufanya wote wa
nao 0 au wote 1 ya.
Na kwamba pia unaweza ujumla
scrub data yako mbali.
>> Basi hebu kurudi sasa kwa suala
ya kufikiri computational, ambapo
tuna pembejeo formula.
Na algorithms inatoa
wewe matokeo hatimaye.
Sisi kulenga sasa katika pembejeo na
matokeo, kwa sababu sasa, mimi
Madai tuna njia ya
anayewakilisha pembejeo na mazao.
Sisi ni kwenda tu kutumia binary.
>> Na bila kujali sisi
unataka kuwakilisha leo,
kama ni idadi au barua
au maelfu vyake katika kitabu cha simu
au picha au sinema, mwishoni
ya siku, ni wote 0 na 1 ya.
Na mimi kudai kwamba, ingawa hii
ni dunia super rahisi na ya 0 tu
na 1, tunaweza kujenga wenyewe up.
Na tumeona mfano mmoja wa
kwamba pamoja na barua hivi sasa.
>> Basi hebu kulenga sasa katika hii
katikati kingo, algorithm.
Na hebu kurudi huu
mfano wa Mike Smith.
Hivyo katika kitabu hiki simu, ambayo admittedly,
hatuwezi kutumia kiasi tena,
kuna tatizo kutatuliwa.
Tunataka kupata mtu kama Mike Smith.
>> Na nini inaweza nifanye nini ili kupata Mike?
Naam, mimi naweza tu kufungua hii
kitabu, kuanza saa ukurasa wa kwanza,
na kutambua, oh, mimi niko katika A sehemu.
Mike si huko.
Nahitaji S sehemu kwa ajili ya Smith.
Hivyo tu kuweka kugeuka ukurasa mmoja kwa wakati.
Napenda kujifanya kuwa hii yote ni
kurasa nyeupe na kurasa si njano,
kwa sababu sisi siyo kwenda kupata
Mike katika kurasa njano anyway.
Lakini mimi nina katika kurasa nyeupe.
Na sasa, mimi niko katika B sehemu.
Mimi bado hakuonekana yake.
Hivyo mimi kuweka kugeuka ukurasa mmoja kwa wakati.
>> Hii ni algorithm.
Ni seti ya maelekezo
kwa ajili ya kutatua tatizo fulani.
Kwa maneno mengine, tuangalie
ukurasa, kama Mike siyo juu yake,
kugeuka ukurasa, na kurudia
tena na tena na tena,
walau kuangalia chini kama wewe kufanya hivyo.
Hivyo ni algorithm hii,
mchakato huu, ni sahihi?
>> Sorry.
Hapana, mimi kusikia baadhi nos.
OK, lakini is-- yeah,
ni hakika tedious.
Kama, tutaweza kuwa hapa siku zote kama mimi
kuendelea kutafuta Mike kwa kasi hii.
Lakini ngoja kudai ni sahihi.
Ni kijinga, lakini ni sahihi.
>> Mwisho wa siku, kwa muda mrefu kama nguvu
kuchukua, nami kupata Mike kama yeye ni katika huko
na mimi nina kulipa kipaumbele.
Na mimi hatimaye kufikia ukurasa wake.
Na kama mimi kupata mbali mno, kama
Mimi kupata T sehemu,
basi naweza kidogo kuongeza
na kusema tu, hm, kila kosa.
Mimi wala hata haja ya kupoteza
wakati kwenda Z.
Lakini hii ni sana
linear mbinu, kama wewe
itakuwa, sana aina ya kushoto-to-haki
mbinu, line moja kwa moja.
Na yake sahihi lakini polepole.
>> Hivyo mimi kukumbuka kutoka shule ya daraja, aina
ya optimization kutoka grader kwanza,
ambapo mimi kujifunza jinsi ya kuhesabu si
na ndio lakini kwa twos-- hivyo 2, 4, 6.
Ni, vigumu sana
kufanya, lakini katika nadharia, ni
faster-- 8, 10, 12, 14, na kadhalika.
Jinsi kuhusu algorithm kwamba?
Je, ni ufanisi zaidi?
Je, ni kwa kasi?
>> Watazamaji: Ni ufanisi.
>> DAVID Malan: Yeah, hivyo ni def-- ni
literally mara mbili kwa haraka, kuchukua mimi
hawana kupata tripped up kwa vidole yangu.
Ni mara mbili kwa haraka, kwa sababu
Mimi nina kugeuka kwa njia mbili
kurasa mara moja badala ya moja, lakini ni
uwezekano katika sahihi, kwa sababu kwa nini?
>> Watazamaji: Wewe ni kuruka baadhi.
DAVID Malan: Right, nini kama Mike hutokea
kuwa sandwiched-- labda wakati mimi nina baadaye
katika kitabu cha simu, Mike hutokea kwa kuwa
ipo kati ya kurasa hizi mbili,
na mimi tu upofu ruka juu yake.
Kwa hiyo, tunahitaji kurekebisha kidogo huko.
Mara baada ya mimi kugonga T sehemu, mimi
Huwezi tu kusema hivi kwa uhakika,
hatukuona Mike Smith.
Mimi pengine mara mbili nyuma.
Au kwa kweli, mara moja mimi kufikia mtu
aitwaye S-N, badala ya S-M kwa Smith,
mara moja, mimi inaweza mara mbili
nyuma, kwa sababu labda yeye
Ilikuwa juu ya ukurasa uliopita.
>> Lakini sina mara mbili nyuma mbali.
Katika nadharia, kama mimi kufanya hivyo katika haki
muda, mimi tu kwenda nyuma ukurasa mmoja.
Hivyo ni kuongeza hatua moja tu ya ziada.
Hivyo nimekuwa wamekwenda mara mbili kwa haraka,
lakini ni gharama mimi ukurasa moja ya ziada.
Lakini kwamba anahisi kama kushinda wavu.
>> Lakini hii si jinsi watu wengi katika
chumba hii itakuwa kutatua tatizo hili.
Gani mtu wa kawaida, labda
miaka michache iliyopita kufanya, ili kupata Mike Smith?
Yeah, hawakuona Mike.
Nifanyeje?
Hivyo kupata kidogo karibu, lakini mimi kufanya
know-- yaliyo ya kweli kuhusu kitabu cha simu?
Watazamaji: Ni utaratibu wa kudumu.
DAVID Malan: Ni utaratibu wa kudumu.
Ni herufi.
Na hivyo kama mimi niko katika M sehemu,
Mike ni wazi na haki,
Siwezi literally machozi
tatizo katika half--
ni kawaida rahisi zaidi kuliko machozi that--
tatizo katika nusu na kutupa mbali,
ili sasa, nina tatizo hilo
tena 1000 pages-- hiyo ilikuwa ngumu,
kwa sababu mimi nadhani kwa kweli akararua
kitabu cha simu hii time-- si
1,000 kurasa, lakini 500.
>> Hivyo tatizo ni literally nusu kama kubwa.
Na kwamba ni pretty kulazimisha, kwa sababu
na algorithms yangu ya awali, ubora
1 na 2, nilikuwa tu kufanya tatizo
ukurasa mmoja ndogo, kurasa mbili ndogo
kwa wakati.
Ambapo sasa, mimi alifanya hivyo 500
kurasa ndogo yote kwa mara moja.
>> OK, hivyo sasa, Karim inapendekeza
kwamba mimi kwenda nusu ya haki.
Hivyo mimi nina kwenda takribani
katikati, kutoa au kuchukua.
Na kama Nilifanya hivyo mathematically,
Mimi naweza kwenda haki ya katikati.
Na sasa, mimi kutambua, loo,
Mimi niko katika T sehemu.
Mimi kwa kweli hakuwa kwenda mbali mno.
>> Lakini siwezi, tena, machozi
tatizo katika nusu, kutupa mbali.
Na ka yangu si kubwa.
Ni tu, je, 256 kurasa au 250
kurasa, kutoa au kuchukua hivi sasa.
Lakini bado ni njia zaidi
kuliko ukurasa mmoja au kurasa mbili.
>> Na hivyo kwa sasa nakwenda takribani katikati.
Oh, sikuweza kwenda kabisa mbali kutosha sasa.
Hivyo mimi kurudia, kurudia, kurudia,
kurudia, mpaka mimi nina hopefully
kushoto na ukurasa mmoja tu.
>> Hivyo kwamba inakaribisha swali, kama mimi
ilianza na takribani 1,000 kurasa,
jinsi hatua nyingi alifanya hivyo kuchukua me
na toleo 1 ya algorithm wangu?
Naam, kama Mike ni katika S
sehemu, katika kesi mbaya,
hiyo ni pretty karibu na
mwisho wa alfabeti.
Hivyo kama kitabu cha simu ina kurasa 1,000,
Mimi itabidi kupata Mike ndani ya kurasa 1,000,
kutoa au kuchukua.
Labda ni kama 800 au hivyo, lakini
ni pretty karibu na 1,000.
>> Wakati ambapo, katika pili
algorithm, jinsi wengi
ukurasa anarudi maximally nguvu mimi
zinahitaji kupata Mike Smith?
Kuna kurasa 1,000, lakini mimi nina
kufanya nao mbili kwa wakati.
Haki, hivyo max kama 500ish, kwa sababu
kama mimi kwenda kupitia kitabu nzima ya simu,
ambapo kiwango, siwezi kuacha.
Lakini siwezi kunyoa chache na
tu kuacha saa T sehemu.
Lakini ni katika hali mbaya zaidi ya 500 kurasa.
>> Hivyo mara ngapi ninaweza kugawanya
1,00o-ukurasa kitabu cha simu katika nusu tena
na tena na again-- kutoka
1,000 hadi 500 kwa 250-125?
Muda gani kabla ya mimi kugonga ukurasa mmoja?
Yeah, ni kuhusu 10.
Kutegemea rounding na vile, ni
kuhusu 10 kurasa jumla ya haja ya kuwa akageuka
au vitabu simu haja ya kuwa na lenye.
>> Hivyo hiyo ni pretty nguvu.
Sisi ilianza na tatizo 1,000 ukurasa
katika yote matatu ya hadithi hizi.
Lakini katika algorithm ya kwanza,
alichukua yangu, hali mbaya zaidi, 1,000 ukurasa
anarudi kwa kupata Mike.
Pili algorithm, 500
kurasa kupata Mike.
Tatu algorithm, 10 kurasa kupata Mike.
Na ni hata zaidi
nguvu wakati unafikiri
kuhusu aina ya mazingira kinyume.
Tuseme kwamba kampuni ya simu ijayo
mwaka labda huingiza miji miwili kwa pamoja,
na kitabu cha simu ni ghafla
hii nene, badala ya hii kwamba,
hivyo 2,000 kurasa badala ya 1,000.
Naam, algorithm yangu ya kwanza kuangalia kwa
Mike Smith katika 2000-ukurasa kitabu cha simu,
mbaya kesi, ni kwenda kuchukua
wangapi ukurasa anarudi mwaka ujao?
>> Simu kitabu ni 2,000 kurasa,
so-- vizuri, si moja zaidi.
Kama kitabu cha simu ni mara mbili nene katika
algorithm kwanza, kwanza algorithm,
2,000, sawa?
Katika hali mbaya zaidi, Mike ni kweli
karibu na mwisho wa kitabu,
hivyo ni 2,000 ukurasa zamu.
Pili algorithm kwenda na
wawili-wawili, kama kurasa 1,000.
>> Lakini vipi kuhusu mwaka wa tatu wangu
na hivi karibuni algorithm?
Kama kampuni ya simu mara mbili
idadi ya kurasa 1,000 hadi 2,000,
jinsi wengi zaidi nyakati haja nitazirarua
kwamba kitabu katika nusu kupata Mike?
>> Watazamaji: Moja tu.
>> DAVID Malan: Moja zaidi,
kwa sababu pamoja na ukurasa mmoja machozi,
Siwezi literally kugawanya
na kushinda, kama wewe,
kuwa tatizo katika nusu kuchukua
bite mkubwa nje ya hiyo.
Na hivyo hii ni mfano wa
ufanisi na arguably algorithm
na ambayo sisi sote ni
aina ya intuitively ukoo.
Lakini ni tu kama sahihi
kama algorithms yangu nyingine
na kwamba tweak kwa
algorithm pili,
lakini ni hivyo ufanisi zaidi.
>> Na kwa kweli, nini kompyuta
mwanasayansi, au kwa upande programu,
ingekuwa kawaida kufanya wakati wa kuandika
code ni kujaribu kufikiri,
yote ya haki, Sitaki yangu
mpango tu kuwa sahihi,
Mimi pia unataka kuwa ni ufanisi
na kutatua matatizo pia.
Fikiria katika ulimwengu wa kweli leo,
kama bahati Google, utafutaji
kama mabilioni ya kurasa, kufikiria kama wao
kutumika algorithm kwanza kupata paka
miongoni mwa bilioni pages-- kuangalia
ukurasa wa kwanza katika orodha yao,
pili, tatu, kuangalia tu
kwa ajili ya paka, kuangalia kwa paka.
Hiyo pretty darn kupunguza inaweza kuonekana.
Wangeweza badala yake kutumia kitu
aitwaye search binary, ambayo
hakuna bi coincidence-- maana mbili, sisi
kuweka kugawa kitu katika 2, katika half--
wangeweza kutumia search binary
na labda kupata paka hata kwa kasi,
au chochote ni wewe ni kutafuta kwa.
>> Na kusema ukweli, kuna
hata algorithms fancier
kwamba kufanya mengi zaidi kuliko tu
kugawa mambo katika nusu
ili kupata taarifa haraka.
Na tutaweza kuzungumza kidogo
kuhusu wale baada ya chakula cha mchana leo.
Hivyo basi mimi tu kujaribu kuwakilisha huu.
Hatuna haja ya kwenda katika
math yoyote au idadi halisi.
Tunaweza kuzungumza kuhusu suala hili katika abstract.
>> Lakini ngoja tu kupendekeza, kama wewe
walikuwa kuwa na mjadala sasa
na wahandisi
kupendekeza algorithm hii
na wewe ni kujaribu kufanya
mahesabu uamuzi,
kwa sababu labda
mhandisi akiwaambia, wewe
kujua nini, siwezi kutekeleza
tafuta linear katika kama dakika mbili.
Ni rahisi.
tafuta binary si kwamba dhana tu, lakini
ni kwenda kuchukua mimi kama dakika 10,
hivyo mara 5 kwa muda mrefu.
>> Kuna biashara hapa, hata katika suala
wa kuamua nini programu kuandika.
Je, kuandika rahisi algorithm,
ambayo itakuwa tu kuchukua wewe dakika mbili?
Au wewe kutumia muda zaidi, dakika 10,
kuandika fancier algorithm?
Jinsi gani unaweza kuamua aina hiyo ya swali?
Au unaweza kufanya ni kidogo zaidi halisi.
Nawaambia bosi wangu ni kwenda kuchukua
me ama wiki moja au wiki 10
kutekeleza
programu kwa njia hii, jinsi
gani unaweza kuamua ambayo
algorithm kwa kijani-mwanga?
Karim?
>> Watazamaji: watazamaji, mimi nadhani.
>> DAVID Malan: watazamaji.
Ni nini maana na watazamaji?
>> Watazamaji: Kama ni kwenda
kutumiwa na watumiaji
ambao [inaudible] na watumiaji [inaudible].
Lakini kama ni kitu wewe ni
tu kufanya kwa ajili yako mwenyewe
kuwezesha tatizo,
[Inaudible] wepesi.
DAVID Malan: Yeah, ni haraka na
chafu ni njia nzuri ya kuelezea.
Kwa kweli, kama wewe ni
kuelezea mengi ya muda wangu
katika shule grad, ambapo mara nyingi,
Niliandika kificho mbaya kwa uangalifu so--
angalau, hiyo ni jinsi mimi
kuongezwa ufanisi it-- uangalifu ili,
kwa sababu hata mimi nilikuwa kuandika kificho
hiyo ilikuwa kiasi polepole kutekeleza,
Nilikuwa na uwezo wa kuandika kanuni yenyewe
pretty haraka, matumizi dakika tu
au masaa siku si.
Na aligeuka, mimi
mara kwa mara unahitajika kulala.
Hivyo hata kama kanuni yangu required 8
masaa ya kuendesha, vizuri hiyo ni nzuri,
Mimi itabidi kwenda kulala wakati anaendesha.
>> Hivyo wakati huo, Nilidhani hii ilikuwa
wajanja sana, hata mimi inaonekana
kazi kwa njia ya PhD yangu pole pole sana.
Lakini kinyume cha ule ni
kwamba, kama ningekuwa kuandika programu
kwa watu wengine ambao
cha muhimu zaidi kuliko mimi, vizuri,
kuwa nao kusubiri masaa 8 kwa
kupata nyuma tafuta matokeo yao
si yote ya kulazimisha.
Na hivyo kutumia muda zaidi
hadi mbele kuandika programu
kwamba ni ufanisi zaidi, zaidi
kama kompyuta yetu ya tatu,
pengine faida watumiaji juu ya muda.
Hivyo ni kweli inategemea zaidi
muda gani gharama hizo kuongeza up.
Kama wewe ni kwenda kuwa kuandika
programu ya matumizi yake mara moja,
pengine pia kufanya
haraka na chafu, kama wanasema.
Tu kutupa pamoja.
Ni kificho kwamba embarrasses
wewe, ni mbaya mno,
lakini anapata kazi kufanyika kwa usahihi,
hata kama ni si ufanisi.
Kinyume chake, wewe kutumia muda zaidi
juu ya kitu, kupata haki tu.
Na kisha amortized baada ya muda,
kwamba upfront gharama ya muda
pengine ni worthwhile, kama wewe kuweka
optimizing kwa ajili ya kesi ya kawaida.
>> Na hakika, hiyo ni mada katika
programu, au sayansi ya kompyuta zaidi
ujumla, kujaribu optimize
si kwa ajili ya kesi kawaida
lakini case-- kawaida nini operesheni
kinaenda kutokea tena na tena?
Kama wewe ni kwenda kuwa na mabilioni
ya watumiaji wa kutafuta kwenye tovuti yako,
unapaswa pengine kutumia ziada
wiki hadi mbele kuandika programu bora,
hivyo kwamba wote wa watumiaji yako kunufaika.
Sasa, hebu kujaribu kukamata a huu
kidogo pictorially, lakini si sana
numerically.
>> Hivyo hapa ni tu umri wa shule chati.
Na napenda kusema kwamba hii ni mara.
Na haijalishi what--
kweli, hakuna hata wakati mmoja.
Hebu kuweka kwamba kwenye mhimili mmoja.
Hebu kusema kwamba hii ni mara ya,
na hii ni ukubwa wa tatizo.
>> Na mwanasayansi wa kompyuta
inaweza ujumla kuwaita
hii tu n. n ni kama
yetu go-kwa kutofautiana, ambapo
n ni idadi, n idadi, na ni
idadi ya pembejeo chochote una.
Hivyo katika kesi hii, n ni
idadi ya kurasa.
Hivyo inaweza kuwa 1,000 mwaka
kesi sisi tu aliiambia.
>> Hivyo wakati unaweza kuwa kitengo chochote cha kipimo.
Labda, ni ya pili.
Labda, ni siku.
Labda, ni kama ukurasa zamu.
Haijalishi.
Chochote unataka kuhesabu katika, kwamba
itakuwa ni mara au gharama equivalently.
>> Hivyo kwa kuwa kwanza kabisa
algorithm, kama mimi, kwa mfano,
alikuwa 1,000 ukurasa simu kitabu,
Mimi nina kwenda kuteka dot huko,
kwa sababu kama ni kurasa 1,000, ilichukua
takribani 1,000 ukurasa anarudi, kutoa au kuchukua.
Na kisha kama ningekuwa na
2000-ukurasa kitabu cha simu,
na mimi nina kwenda kuteka pili
dot hapa, kwa sababu kwa kurasa 2,000,
ni kama sekunde 2,000
au ukurasa anarudi au chochote.
Na hivyo wakati nilivyosema awali, ni
aina ya uhusiano linear,
hiyo ilikuwa makusudi, kwa sababu nilitaka
baadaye on-- haki now-- kwa kuchora mstari.
Ni aina ya moja kwa moja
line uhusiano.
mteremko ni 1/1, kama wewe.
>> Wakati huo huo, algorithm pili
Alisema, kama nimepata kurasa 1,000
na wewe walikuwa kutumia algorithm pili,
ambapo mimi kuhesabiwa na 2, na kugeuka
kurasa mbili kwa wakati mmoja, anatakiwa kuteka
dot chini au juu ya dot yangu ya awali?
>> Watazamaji: Chini.
>> DAVID Malan: Chini, kwa sababu kama tuliona,
huchukua muda mfupi, nusu kama muda kiasi.
Hivyo dot lazima nusu
kama juu kama wengine.
Na huo mpango zaidi ya hapa, hii dot
lazima pengine kuwa takribani huko.
Na hivyo algorithm yangu ya pili, vile vile,
ana uhusiano linear na wakati.
Na tunaweza kuteka ni kama vile.
>> Hivyo sasa, tatu na ya mwisho
algorithm ni vigumu kidogo kuteka.
Lakini intuitively, kama mimi nimepata 1,000
kurasa na algorithm yangu ya tatu,
ni lazima tu kuchukua mimi kama hatua 10.
Na kama mimi nimepata kurasa 2,000
na algorithm yangu ya tatu,
ni lazima kuchukua mimi si 10
hatua, lakini 11, moja tu zaidi.
Hivyo sisi ni vigumu tu kwenda kuona hii.
>> Na zinageuka, kama
Mimi kuvuta hii, mimi nina
kwenda kwa chumvi kwa ajili ya athari,
sura ya mstari kwamba, hatimaye,
si line-- moja kwa moja
kwa sababu, kwa hakika kama ilivyokuwa,
bila kuangalia zaidi kama
others-- ni kweli mstari ikiwa
kwamba, kama sisi kuvuta, ni kwenda
kuangalia mengi zaidi kama hii.
It-- vizuri, OK, kupuuza sehemu hii.
Hiyo ilikuwa ni kalamu yangu kwenda ya pembeni.
Ni mzingo line kwamba daima ni
kuongeza, daima, daima, siku zote
kuongezeka, lakini tu vigumu tu.
>> Na hivyo baada ya muda, una
uhusiano kwamba ni zaidi kama hii.
Ni karibu inaonekana moja kwa moja.
Lakini ni milele hivyo polepole kuongezeka.
Lakini kwa karibu pointi wote pamoja
x-mhimili yako, usawa mhimili,
ni chini zaidi kuliko wale mistari mingine.
>> Hivyo hii inaweza kuwa uhusiano
n, ambapo kama una kurasa n,
inachukua wewe n sekunde.
Hii inaweza kuwa uhusiano n / 2.
Una kurasa n, inachukua
wewe n / sekunde 2, nusu kama wengi.
Na hii ni logarithmic
Uhusiano, ambayo
kama unakumbuka, kuingia msingi 2 ya captures n
aina hii ya ukuaji, hivyo kusema.
Hivyo hii ni aina ya takatifu
grail kati ya wale watatu wa haya
hapa, kwa sababu ni tu hivyo zaidi
ufanisi, lakini arguably zaidi tata
kutekeleza.
Maswali yoyote?
>> Naam napenda kufanya hivyo, basi
mimi kufungua dirisha maandishi
tu ili tuweze kujaribu
kurasimisha kitu hapa.
Hivyo basi mimi kwenda mbele sasa na
kutekeleza algorithm hii
kwa ajili ya kutafuta Mike Smith katika kanuni,
kama wewe, pseudocode kificho.
Sitakuja kutumia Java au C ++.
Mimi tu kwenda kutumia aina ya
Kiingereza-kama syntax, ambayo sisi
ingekuwa ujumla kuwaita pseudocode kificho.
Lakini hapa nina dirisha tupu.
Na mimi kusema hatua ya 1 ya sana
algorithm kwanza ni kuchukua kitabu cha simu.
Hatua ya 2 ni wazi kitabu kwa ukurasa wa kwanza.
Hatua ya 3 itakuwa kuangalia
ukurasa kwa Mike Smith.
Kama juu ya ukurasa, piga Mike.
mwingine upande ukurasa na kwenda hatua 3.
Kufanyika, hebu sema.
>> Na hivyo si kabisa kamilifu,
ambayo tutaweza kuona katika wakati huu.
Lakini hebu fikiria nini
dhana nimekuwa kuletwa hapa.
Hivyo hatua ya 1 na 2 na 3
ni vitenzi pretty much.
Wao ni kauli, actions-- kufanya hivyo.
Na hivyo katika programu
lugha, tunataka ujumla
kuwaita kauli au
kazi au taratibu,
kuwaita idadi yoyote ya mambo.
Lakini wao uko actions-- tu kufanya hivyo.
>> Hatua ya 4 ni tofauti kimsingi,
kwa sababu ni aina ya kuuliza swali.
Ni kusema tuko aina
ya kwenye mgawanyiko katika barabara.
Kama Mike ni juu ya ukurasa, piga
naye, hivyo upande wa kushoto, kama wewe.
Na kama siyo, kwenda nyuma ya baadhi
wengine page-- au tuseme, sorry,
kwenda nyuma ya baadhi ya hatua nyingine, ambayo
induces aina fulani ya looping kujenga.
Na sisi kufanya hivyo tena na tena na tena.
>> Na kwa kweli, unajua nini?
Yeah.
mwingine kama mwishoni mwa kitabu stop.
Kwa hiyo, tunahitaji aina ya tatu
hali, kwa sababu wewe
hawezi kuweka kugeuka ukurasa tangazo
nauseum, kwa sababu hatimaye, mimi itabidi
kugonga mwisho wa kitabu.
Na mdudu katika mpango inaweza kuwa
si unatarajia kuwa mazingira.
Na kisha mimi tu barabara, oh, kusubiri
dakika, nahitaji mazingira ya tatu.
Kama mimi nina nje ya kurasa, mimi
lazima kweli tu kuacha.
Vinginevyo, ni kisichojulikana.
Nini kitatokea kama mimi kuendelea
akisema kugeuka ukurasa na kurudi nyuma,
huu ni wakati kompyuta
kufungia au ajali, wakati kugonga
baadhi ya hali unanticipated kama hiyo.
>> Sasa, nini kuhusu Mike
Smith algorithm tatu
kuchukua kitabu cha simu,
kitabu wazi kwa first-- kwa
hakuna, si kwanza ukurasa wakati huu,
kwa middle-- oh, vizuri, kwamba d
kuwa algorithm pili.
Hebu tu ruka kwa tatu.
>> Watazamaji: Oh, samahani.
>> DAVID Malan: Hiyo ni sawa.
Hebu tu ruka kwa wazi third--
katikati na sasa kuangalia kwa Mike Smith.
kama juu ya ukurasa, piga Mike.
Na kisha nini tunataka kusema hapa?
mwingine nini?
Tunaweza kueleza hii
katika idadi yoyote ya njia.
Hakuna jibu sahihi.
OK, kama si tena, lakini tunahitaji
be-- OK, hatuwezi unataka kugawanya katika mbili,
lakini kufanya tunataka kwenda kushoto au kwenda kulia?
Jinsi gani sisi kueleza kwamba wazo?
Naam, katika kesi Mike, ndiyo, hiyo ni haki.
Lakini OK, hivyo hiyo ni kweli hatua nzuri.
Ni sawa.
Tutaweza kuendelea na mantiki hii.
So--
>> Watazamaji: Chini ya nusu.
DAVID Malan: Yeah.
Hivyo mwingine kama ukurasa ni, tutaweza kusema, chini
kuliko Smith, upande wa kushoto wa Smith,
then-- hebu angalia, ni
hii kwenda magumu?
mwingine kama ukurasa huja kabla Smith,
machozi katika nusu, kutupa mbali ambayo nusu?
>> Watazamaji: Nilidhani
hiyo ilikuwa [inaudible].
>> DAVID Malan: Mimi kusikia wote wawili majibu.
>> Watazamaji: Kushoto.
DAVID Malan: Sawa, kutupa
mbali kushoto nusu, kama Lakisa
alisema mapema, kushoto
nusu, basi mimi aina ya
wanataka kwenda tu to-- mimi kwenda kulia.
Au equivalently, na mimi alifanya kidogo
kidogo ya fujo ya mwanzo hapa,
Mimi kwa ufanisi wanataka
kwenda hatua 2 tena,
ambapo wazi kwa middle-- au open--
yeah, hebu tu kusema, kurasa kwa katikati.
Na hii kunasa yake.
Ni tena kitabu.
Ni tu nusu ya kitabu,
kurasa hivyo wazi kwa katikati.
>> else-- walikuwa karibu na hapo.
Hatua ya 6, mwingine kama ukurasa inakuja baada Smith,
machozi katika nusu, kutupa nusu mbali haki,
kisha kwenda hatua 2.
mwingine kujiondoa, mazingira ya nne ikiwa
hatuna kurasa kushoto na kurejea.
Hivyo tunaweza safi hii up.
Na tunapaswa safi hii up.
Hii ni pseudocode sana kificho, kama wewe
mapenzi, juu sana kiwango cha maelezo.
Lakini haina ujumla kukamata wazo.
>> Na tena, katika hali hii, sisi
na dhana ya hali,
tawi, uma katika barabara, na kufanya
decision-- kama hii, kwenda kwa njia hii,
mwingine kama, kwenda kwa njia hii,
mwingine kama, kwenda kwa njia hiyo.
Na hii ni kawaida sana
mbinu ya programu
kuamua ambayo mwelekeo
kwenda, hivyo kusema.
Na sisi pia kuwa baadhi ya aina
ya looping muundo, ambapo
sisi ni kufanya kitu tena na tena.
>> Sasa, ni zamu nje, mengi
kama katika mfano huu,
kuwa super sahihi ni muhimu.
Lakini tumekuwa pia kuonekana kitu
kwamba sisi kuweka wito kufikirika tu.
Ina maana gani kuchukua kitabu cha simu?
Sisi ni tu aina ya kuchukua
kwa nafasi katika chumba hiki
kwamba ambayo ina baadhi maana semantic.
Sisi sote tu aina ya kujua, loo,
vizuri, pick up kitabu cha simu.
Je, hiyo kweli maana?
Naam, hiyo kwa kweli ina maana kupanua
mkono, konda juu, kupanua vidole,
Bana kitabu kati ya vidole,
kusimama, kuvuta mkono kuelekea wewe.
Na tunaweza kuwa kweli
pedantic kuhusu hili,
kweli kuwa super sahihi
kama kwa nini mimi kufanya.
Lakini hatua hizo zote kwa pamoja ni
nini maana ya kuchukua kitabu cha simu.
>> Na hivyo awali, wakati mimi alisema, kila
ya kauli hizi mbili za kwanza
inaweza kuchukuliwa kama
kuendelea au kazi,
kweli inawakilisha nini sisi
kuweka wito kufikirika tu.
Ni kama kiwango cha juu dhana
maelezo ya tatizo kwamba
kweli inahusisha hatua chache kabisa.
Na hivyo hii, pia, ni
mara kwa mara mada katika programu,
ambapo mimi ili kuandika mpango
kutumia syntax kama hii
pick_up_phone_book ().
Na kisha syntactically, mimi nina
kwenda kuiba kitu
kutoka lugha nyingi programu.
>> Sasa, hatua ya 1 inaonekana hata
zaidi kama kazi,
kama programu kuita yake.
Inaonekana kama kificho kwamba mtu
amewapa jina kwa na kupewa
kwangu kutumia somehow-- katika nyingine
maneno, nini mstari nimekuwa yalionyesha
inawakilisha utendaji kwamba labda
Sikuweza hata kutekeleza mwenyewe.
Mtu wakubwa, hekima kuliko
me tayari figured nje
jinsi gani kueleza dhana
ya kuokota kitabu cha simu.
Na ni kama hatua tano I just
rattled mbali, mbali juu ya kichwa yangu.
>> Lakini yeye au yeye tayari kutekelezwa
huu, alitoa hatua hizo kadhaa
jina, pick_up_phone_book.
Na mabano ni
kile tu programmers zaidi
kufanya mwishoni mwa kauli kama hii.
Mimi sasa wanaweza kusimama juu yake
mabega na kamwe tena,
kufikiri juu ya nini maana
kuchukua kitabu cha simu.
Naweza kusema tu, pick up kitabu cha simu.
Na kwamba ni nini hasa
sisi sote binadamu alivyofanya hapa.
>> Tulipokuwa pengine 1
umri wa miaka, umri wa miaka 2,
mtu alikuwa na kutufundisha nini
maana ya kuchukua kitabu cha simu.
Na tangu wakati huo,
tumekuwa yanayotumika mbali
kutoka kwa wale uninteresting sana
mitambo hatua.
Na sisi tu na
uelewa Intuitive
ya nini maana ya
kuchukua kitabu cha simu.
>> Na unaweza extrapolate sasa
kwa things-- ngumu zaidi
kujenga jengo.
Kama, kwa baadhi ya watu,
kwamba kweli ina maana.
Kwa ujumla, kwa wasanifu,
ambayo ina baadhi ya maana.
Na wangeweza kujua nini cha kufanya, kama
Nilisema, kwenda kujenga jengo.
>> Lakini wengi wetu katika chumba hawakuweza
kukabiliana na kwamba kiwango cha ujumla.
Unahitaji kutuambia kama go kupata
koleo na kwenda kupata thabiti
na msumari vipande vya mbao
pamoja na kingine chochote
ni kushiriki katika ujenzi wa jengo hilo.
Na kwamba kwa sababu tuna si
bado wamekuwa iliyowekwa kuelewa
nini maana ya kujenga jengo.
Hatuna kwamba uchukuaji.
Hatuna kwamba utendaji.
>> Na hivyo kile utaona katika
lugha za, kwa ujumla,
Lugha hasa zaidi ya kisasa,
kama Java, PHP, Ruby, na chatu,
wao uko mengi zaidi kukomaa
kuliko lugha wakubwa,
kama C na C ++ na bado wengine.
Na hivyo wao kuja na zaidi
utendaji kujengwa katika.
Zaidi kificho kimeandikwa
na watu katika siku za nyuma
kwamba sisi sasa wanaweza kupiga au
kumwita au kutumia, kama mimi nina hinting
katika na hii yalionyesha line hapa.
Na hivyo hata kama sisi siyo kuzungumza
kuhusu lugha ya programu per se,
tu pseudocode kificho, wote wa
mawazo bado katika mazungumzo hayo.
Na zinageuka usahihi ni
super muhimu, kama ni ya kufikirika tu.
Na hebu jaribu
kuwasiliana kwamba kama ifuatavyo.
>> Mimi ajali inaweza kuwa na kuharibiwa
huu kwa flashing slide juu ya screen
mapema.
Lakini napenda kuuliza kwa kujitolea jasiri,
kama huna akili kuja juu.
Wewe d kuwa mbele ya
kamera, ikiwa ni sawa na kwamba.
Je, mtu yeyote kama kuja na kutoa
maelekezo kwa wenzako hapa?
Tu na kuja juu hapa na
kusimama hapa na kusema baadhi ya maneno.
>> Victoria is smiling zaidi
na kuepukana na macho yangu zaidi.
Je, unaweza kuwa na nia ya kuja juu juu?
SAWA.
Na kama kila mtu mwingine katika viti yako
inaweza kuchukua kipande cha karatasi chakavu,
kama wewe.
Lined karatasi ni faini.
Kuja karibu kwa njia hii.
Au baadhi ya karatasi ambayo
wewe walipewa jana,
tu yoyote karatasi tupu
cha karatasi, kama unaweza.
Na kama huna yoyote, tu
kuuliza jirani yako kama unaweza.
>> Hivyo kwa sasa, kwa
mfano huu, Victoria
ni kwenda kucheza nafasi ya
programu, mhandisi, ambaye
mahitaji ya mpango nyinyi nyote,
kompyuta, kufanya kitu fulani.
Na tutaweza kuona nini mawazo
wewe kuamua kufanya.
Tutaweza kuona jinsi sahihi yeye akiamua kuwa.
Na kama maandamano hili linakwenda
pedagogically vizuri, kura ya makosa
zitafanywa, kwamba tutaweza kisha kutumia
kwamba kama fursa kwa ajili ya majadiliano.
Lakini changamoto kwa unapaswa
kuwa ili kuepuka makosa hayo,
kuwa na programu nzuri.
Na hivyo changamoto katika mkono, kama
d walipenda kutembea zaidi ya hapa,
ni mbele ya Victoria kwenye screen
here-- na hopefully, hakuna hata mmoja wenu
kumbuka hii wakati mimi
ulimwangazia kwenye screen.
Na wala kugeuka wakati wote, kwa sababu
kuna screen mwingine katika chumba hiki
niweze kugeuka mbali.
Hivyo si kugeuka.
>> Mbele ya Victoria
ni kwamba scream huo.
Na kazi yake sasa ni kukuambia yote
juu ya karatasi yako nini kuteka.
Na tutaona, kwa kuzingatia
maelekezo matusi peke yake,
kompyuta code, kama wewe,
jinsi sahihi michoro yako
are-- utekelezaji wako ni.
Mantiki?
>> Watazamaji: Yeah.
DAVID Malan: Sawa, nitafanya.
>> Watazamaji: Draw mraba.
>> [Kicheko]
>> DAVID Malan: Na hakuna
maswali kuulizwa.
Anaweza tu kufanya kile wewe ni aliiambia.
Oh, na kama una slides leo
kufungua katika tabo, si kuangalia tab yako.
SAWA?
>> Watazamaji: OK, kuchora mduara.
slope-- Naweza kusema mteremko?
DAVID Malan: Up na wewe.
Watazamaji: mteremko.
Na pembetatu.
>> DAVID Malan: zote haki.
Na kukaa hapa kwa muda tu.
Na mimi nina kwenda kuja
karibu katika muda tu.
Na hakuna haja ya kuweka majina yako juu yake.
Hebu kuja karibu na
kukusanya michoro yako,
kama huna akili kuchanika yao nje.
>> Hapa ni nini sisi got nyuma.
Mimi itabidi mradi kwenye screen.
Mimi naona mraba, mduara,
mteremko, na pembetatu.
Ili kwamba ilikuwa jibu moja huko.
Na let's-- whoops.
Asante.
Hapa ni urval mwingine,
na moja ya nyuma yake.
>> Kwa hiyo wote wanaonekana kukamata roho.
Asante.
Kuna mwingine, na hapa ni mwingine mmoja.
mteremko tafsiri ni
tofauti kidogo, kidogo krokiga.
Na wa karibu, ama kwa sababu ya
ajabu maalum na ambayo wameweza
ilivyoelezwa, au labda wewe aina ya
walipoona hayo kabla, hii ni kweli
nini Victoria kwa kweli kueleza.
>> Lakini sasa, wale ambao
hakuwa na kupata haki kabisa,
hebu kutoa baadhi ya pingamizi hapa.
Hivyo Victoria kwanza alisema kuteka mraba.
Na sasa, tunaweza kudhani
kwa ajili ya leo
kwamba kila mtu anajua
jinsi ya kuteka mraba.
Lakini si kwamba kabisa wazi, haki?
Jinsi mwingine inaweza una
inayotolewa mraba, au ambapo
inaweza kuwa baadhi ya utata
hapa kwa kompyuta?
Watazamaji: Eneo na ukubwa.
DAVID Malan: Location, haki?
Nyote alikuwa karatasi ya baadhi sura,
ujumla mistatili, lakini kidogo
ukubwa tofauti.
Lakini wewe hakika anaweza kuwa inayotolewa,
kama alitaka, mraba kubwa, labda
mraba vidogo.
Labda, ilikuwa kuzungushwa.
Sidhani tuliona kuwa.
Lakini inaweza kuwa zaidi diamond
kama lakini bado, hata hivyo,
kimahesabu mraba.
Ili kwamba ilikuwa arguably utata.
>> Ndipo akasema, kuchora mduara.
Wengine wenu hawakuwa kuteka ni karibu na
yake, ambayo si maana,
kwa sababu binadamu huwa na kufikiri au kusoma
kulia na kushoto katika lugha nyingi, hivyo si
nadhani mbaya.
Lakini mduara ambayo inaweza kuwa na
wamekuwa ndani ya mraba,
inaweza wamekuwa karibu
mraba, wangeweza mahali pengine
kwenye karatasi, hivyo arguably utata.
>> Mteremko anaweza kuwa labda
kuchukua uhuru zaidi kwa maneno
na nini maana.
Na baadhi yenu kutafsiriwa
kama line squiggly
au line moja kwa moja au kama.
Na kisha pembetatu, pia, inaweza kuwa
wamekuwa oriented katika idadi yoyote ya njia.
Hivyo katika muda mfupi, hata kwa kitu ambacho
mtazamo na wewe ni kama, wow, hivyo
rahisi, mtoto anaweza
kuteka hii, vizuri si
kweli, kama wewe ni
super, super kuvutia
na kuwaambia kompyuta
hasa nini cha kufanya.
Hivyo kama tunaweza, kama una
mwingine karatasi, hebu
jaribu hii mara moja zaidi.
Na mimi nina kwenda kutoa Victoria moja
mfano mmoja juu ya screen hapa.
Na tena, wala kugeuka
na si kuangalia slides yako.
Na mimi itabidi ampe muda wa
kufikiri kuhusu jinsi ya kuelezea hili.
Je, si waache kuona
hofu katika macho yako.
>> [Kicheko]
>> Na tena, hii kujiinua wakati
baadhi ya takeaways wale
na kujaribu kupata karibu kila mtu
angalau jibu sahihi.
>> Watazamaji: OK, kuchukua
kipande cha karatasi, kuangalia
katikati ya kwamba kipande cha karatasi.
Katikati ya kipande kwamba
cha karatasi, kuteka mchemraba.
>> [Kicheko]
DAVID Malan: Nini kuwa tumejifunza?
Sisi walikuwa karibu.
OK, kurudia kama unaweza, kwa kila mtu.
>> Watazamaji: Katikati ya
kipande cha karatasi, kuteka kitu,
ambayo inaonekana kama mchemraba.
>> DAVID Malan: OK, hiyo ni
wote kupata kufanya kazi pamoja.
Naomba kuwa uchambuzi
na si sana muhimu,
lakini kufanya kudai
kwamba Victoria dhahiri
inaonekana kuwa kufikiri katika sana
ngazi ya juu uchukuaji, ambayo
si maana.
Kwa sababu vinginevyo, nasi sote
kuwa pretty haifanyi kazi,
kama tulikuwa na kuwa milele hivyo sahihi
na kila kitu sisi kufanya katika dunia.
>> Lakini kusema kwenda mimi middle--
walidhani tulikuwa kwenye hizo kufuatilia nzuri
huko, kama kwenda katikati sana
ya ukurasa, na kisha kuteka mchemraba.
Hivyo yeye ni kufikiri katika uchukuaji,
kwa sababu yeye bado kuangalia
nini juu ya screen kama kweli mchemraba.
Lakini kuna fursa nyingi
kwa tafsiri huko.
Na kwa kweli, kuna wengi
njia nyingine unaweza kueleza
kwamba, ambayo mimi itabidi kupendekeza katika wakati huu.
Hivyo hapa tuna mwili mmoja
ya picture-- whoops-- moja
mwili wa picha, hivyo
kidogo tatu dimensionality kwa hiyo,
ambayo ni nzuri.
>> Hapa ni mtu mwingine, ambapo una
huo huo, ingawa ni aina ya cube wazi.
Baadhi ya folks alichukua ni kidogo
zaidi gorofa, pande mbili.
Na hiyo ni faini.
Kwa hiyo, kuna, kwa kweli katika
katikati ya karatasi.
Hii moja nadhani itabidi
kama, kwa sababu kama sisi kwenda hapa,
hii ni nini yeye alikuwa akieleza.
Hivyo sasa, napenda kupendekeza jinsi mwingine
tupate kuelezea hali hii.
>> Nyuma katika siku, mmoja wa watu wengi
njia ya kawaida zaidi kwa kujifunza programu
ilikuwa ni kuandika code, anaandika
mistari ya maelekezo,
kwamba kudhibitiwa kidogo
kobe juu ya screen.
Rangi na lahaja nyingine ya hii
ilikuwa jina la lugha.
Na kobe aliishi duniani.
>> Hivyo tuseme rectangular hii
nafasi ni ulimwengu wake.
Na ungependa kuanza kwa assuming-- mimi
si kweli kujua jinsi ya kuteka kobe,
hivyo hebu kufanya hivyo kama hii.
Na kisha yeye got shell
na kisha labda baadhi miguu.
Hivyo unaweza kuwa na hii kidogo
tabia kwenye screen.
>> Na kitu cha hii
lugha ya programu
ilikuwa kumlazimisha kobe
kwenda juu, chini, kushoto, kulia
na kuweka kalamu yake chini
au kuchukua kalamu yake juu,
ili aweze kweli kuteka juu ya screen
katika dunia hii gorofa sana mstatili.
Hivyo ambapo Nilidhani unaweza kuwa kwenda,
na ambapo unapaswa kufikiria mbizi
chini ya kiakili wakati wa kuelezea
maelekezo zaidi kwa ujumla,
Napenda kudai, ni kuweka yako
kalamu chini katika middle--
na tutaweza kujikwamua
kobe, kwa sababu siwezi kweli
kuweka kuchora yake vizuri sana.
>> Na sasa, jinsi mwingine angeweza
Nasema kuteka mchemraba?
Naam, tunaweza kusema kitu kama sare
diagonal line kaskazini, kwa mfano,
au 45 nyuzi zaidi.
Na kwamba inaweza kuwa na kujipatia mimi hapa.
Na mimi nina pretty mbali na mchemraba.
Lakini sasa, mimi naweza kusema kitu
kama kugeuka nyuzi 90 kwa upande wa kushoto
na kuchora mstari wa
urefu sawa kaskazini magharibi.
Na mimi naweza kuendelea
na maelekezo hayo.
Na si kwenda kuwa rahisi.
Na kusema ukweli, sisi pengine ingekuwa
wamekuwa hapa kwa dakika tano.
Lakini labda tunataka kuwa wamezipata kwa
kitu ambacho, mwisho wa siku,
kuishia kuwa mchemraba, lakini sisi
dived ndani ya ujumla kwamba
ya kufanya hivyo wakati kama Asili
ngazi ambayo unaweza si kweli
kuona nini unafanya mpaka nzima
jambo ni kweli kuna juu ya ukurasa.
Na hivyo hii ni kanuni ya jumla,
tena, wazo hili programming--
kwa ujumla.
Ni hivyo ajabu
nguvu, kwa sababu tena,
yeye tu alisema, kuteka mchemraba, ambayo yote ya
sisi pretty kiasi gani grok kwa haraka sana.
Tunataka tu kuelewa,
OK, kuteka mchemraba.
Tupate kujua mwelekeo,
hivyo tunaweza kuwa ni kidogo sahihi zaidi,
lakini tunaweza ujumla picha
au kujua nini mchemraba ni.
Na kwamba ni muhimu,
kwa sababu kama kila wakati
waliketi kama programu katika
keyboard yako ya kuandika kanuni,
kama alikuwa na kufikiri katika vile
ngazi ya chini, hakuna hata mmoja wetu
ingekuwa milele kupata kitu chochote kufanyika.
Na hakika, hakuna hata mmoja wetu ingekuwa
kufurahia mchakato wa kuandika code.
Itakuwa kama kuandika katika 0 na 1 ya,
ambayo kusema ukweli ilikuwa si wote kwamba zamani
binadamu walikuwa kuandika kanuni katika 0 na 1 ya.
Na sisi haraka sana alikuja na
hizi ngazi za juu languages--
C ++ na Java na wengine.
>> Basi hebu jaribu hii mara moja zaidi tu ya
flip meza, ili sisi sote
kuwa na nafasi ya kufikiri
katika badala njia hiyo hiyo.
Je, tunaweza kupata moja zaidi kujitolea hii
muda wa kuja kwa bodi na kuteka,
si wanasoma?
Yeah, OK.
Ben, kuja juu juu.
Na, Ben, katika kesi hii, mara moja
uso bodi, si kuangalia kushoto,
si kuangalia haki.
Tu kufanya kile yako
wenzake hapa kukuambia.
Na kwa kila mtu mwingine katika
chumba, sasa ni programu.
Yeye ni kompyuta.
Na picha nimekuwa waliochaguliwa hapa
mapema ni hii moja hapa.
Wao ni just-- wao ni kufikiri
ya funny utani ni wote.
>> Hivyo ingekuwa haina mtu kama
kujitolea mafundisho ya kwanza
au kauli kwamba lazima
kalamu amri Ben?
Na tutaweza kufanya hivyo kwa pamoja, labda
mafundisho mmoja kutoka kila mtu.
Samahani?
>> Watazamaji: Chora mzunguko.
DAVID Malan: Chora mzunguko
ni jambo la kwanza mimi kusikia.
>> Watazamaji: Up juu.
>> DAVID Malan: Up juu.
OK, tunaweza basi wewe kufuta, tengua.
Na sasa, mtu mwingine.
Dan, ungeweza kuwa comfy
sadaka mafundisho ya hapo?
>> Watazamaji: Ni kweli, kuteka kituo cha
ya chini ya mduara,
na small-- kidogo
nafasi ndogo na kwamba,
kuchora mstari moja kwa moja chini ya tatu
robo ya njia ya chini bodi
pembeni kidogo kwa upande wa kushoto yako.
>> DAVID Malan: Good.
>> Watazamaji: Kidogo pembeni.
>> DAVID Malan: Undo, Control-Z. SAWA.
Andrew, unataka kutoa
up mafundisho ya hapo?
>> Watazamaji: Sure.
Kutoka chini ya mstari huo,
zaidi kidogo angle--
whoops-- labda theluthi
urefu wa [inaudible],
pembeni kidogo kushuka na kama
tatu ya urefu wa [inaudible].
Hivyo yeah, kutokana na hatua hiyo,
kuchora mstari wa tatu
ya urefu wa awali
line zaidi kwa upande wa kushoto.
>> DAVID Malan: Hiyo OK?
Moja kwa moja line, hiyo ni sawa?
OK, Olivier, unataka
mtoe ijayo?
>> Watazamaji: [inaudible] kutoka
chini ya mduara, [inaudible].
Kuteka upande wa kulia
ya [inaudible] sentimita.
>> [Kicheko]
>> DAVID Malan: Nadhani wewe ni kwenda
na kubadili hiyo ni inches hapa.
>> Watazamaji: Acheni.
>> [Kicheko]
>> DAVID Malan: Sawa.
[? Ara,?] Unataka
mtoe ijayo?
>> Watazamaji: Draw [inaudible]
juu [inaudible] hiyo.
[Inaudible] mduara, kuteka kwa
[Inaudible] na kuteka [inaudible].
>> DAVID Malan: OK, hakuna zaidi tengua.
Hebu kufanya maelekezo moja au mbili zaidi.
Chris, unataka kutoa moja?
>> Watazamaji: Chini
ya mduara, [inaudible]
kuteka sawa line slopping
kushuka kwa upande wa kushoto [inaudible].
>> DAVID Malan: Sawa.
Andrew?
Sisi did-- Karim?
>> Watazamaji: Kuanzia mstari wa kulia,
mwisho wa mstari wa kushoto, chini,
wewe ni kwenda haki juu
urefu sawa na line kwamba
uko juu, kuchora kwa
haki [inaudible].
[Inaudible] digrii, hivyo [inaudible]
digrii upande wa kulia.
>> DAVID Malan: zote haki.
Hebu pause.
Je, si kugeuka bado.
Hebu pause, na hebu
kujaribu jaribio moja nyingine
kabla ya sisi yatangaza Ben
nini amekuwa kuchora.
Je, unaweza changa Ben kwa
right-- au kweli,
hakuna, hebu tu kukupa
ubao mwingine, hata bora.
Hivyo ingekuwa mtu sasa kama
kuchukua zaidi ya mfumo wa
kwamba Victoria alichukua hapo awali, ambapo
sisi kusema katika ngazi uchukuaji juu
na katika tu adhabu
au mbili kuelezea kwa Ben
nini kuteka bila
kuingia katika magugu,
hivyo kusema, kwa kiwango hiki cha chini?
Victoria.
[Kicheko]
Watazamaji: Draw takwimu
ya kutembea mtu.
Na miguu na mikono yake
kuwa upande wa kulia.
>> DAVID Malan: OK, hiyo ni wote kupata.
Sawa.
Mbona sisi yatangaza Ben aliyoyafanya.
Hivyo raundi ya applause.
Hiyo ilikuwa ni gumu labda.
>> Hivyo hata kama tunazungumzia
katika suala uungwana silly
kuhusu kuchora tu
picha, hopefully wewe
unaweza kweli kufahamu shahada ya
expressiveness hiyo inaweza kuwa ni muhimu
ili kuwaambia kompyuta nini cha kufanya.
Na kwa kweli, ukweli kwamba Ben
alikuwa na uwezo wa kuteka hii hivyo haraka
ni aina ya ushahidi wa kutumia
lugha, labda kiwango cha juu
toleo la Kiingereza, kwamba inaruhusu yake
tu kutumia maneno, au kusikia maneno
kutoka Victoria, kwamba kumruhusu
hizi abstractions-- kuteka tu
takwimu kutembea kwa
right-- kwamba aina ya ina
baadhi maana semantic hiyo ambayo si
karibu kama dhahiri wakati uko tu
akisema, kuweka kalamu yako chini, kuteka
na haki, kuteka upande wa kushoto.
>> Na hivyo hii, pia, ni sana
kawaida katika programu.
Hii itakuwa alisema kuwa kama
chini sana lugha ngazi, programu
katika 0 na 1 ya kama wewe.
Na hii itakuwa kiwango cha juu
programu lugha katika Java,
au kitu kama hicho.
kidogo ya
kurahisisha, lakini hiyo ni
aina ya kama hisia
hisia kwamba wewe kujisikia wakati
kutumia aina moja ya jambo au nyingine.
kidogo ya kuchanganyikiwa hapa na haja
kwa usahihi kama, lakini fursa
kuwa looser kidogo na
tafsiri hapa.
Lakini bila shaka, mende
yanaweza kutokea kama matokeo.
>> Kama Ningependa katika home-- sisi
si kufanya hii moja katika class--
lakini kama Ningependa
kuleta hii nyumbani moja,
Nilidhani tunataka kupiga mbizi katika hili.
Hivyo kama wewe Ningependa kucheza hii
mchezo na nyingine muhimu yako
au watoto au kama, wewe
anaweza kufurahia kuwa vilevile.
>> Basi hebu kwenda mbele na kuangalia moja ya mwisho
Jambo hapa kwa kufikiri computational.
Na kwamba inatuleta John
Oliver, si kwa kipande cha
unaweza kuwa na kuonekana jana usiku,
lakini kwa suala fulani hivi karibuni.
miezi michache nyuma, Volkswagen
alichukua kidogo kabisa ya flak
kwa sababu gani, kama nyinyi mnajua?
Je, wao kupata shida kwa?
>> Yeah, hivyo emissions-- wao
walikuwa wakijaribu kuwapiga uzalishaji
vipimo na kimsingi kuwa wao
magari kuchafua mazingira chini
wakati magari yao walikuwa kuwa majaribio
na kuchafua mazingira zaidi
wakati magari walikuwa si kuwa majaribio.
Na nini inazidi kuvutia
katika dunia, kama unaweza kuwa inferred
kutoka kwa majadiliano ya like-- nini
it-- CarPlay, programu Apple kwa ajili ya magari
na ukweli kwamba wengi
mmoja wetu inazidi
na skrini ya kugusa katika magari yetu,
kuna kiasi kutisha
cha programu katika watu
magari leo, ambayo
kusema ukweli kufungua can nzima ya minyoo wakati
suala la usalama na hatari za kimwili.
Lakini kwa leo, hebu
kuzingatia tu nini
kushiriki katika kuandika programu
kwamba wanaweza kuwa na gamed mfumo.
>> Kwa ufafanuzi wa
tatizo, kwa wale usio wa kawaida,
hebu tuangalie John Oliver.
Na kwa wale jamaa na
tatizo, hebu tuangalie ni
katika Lens furaha kupitia John Oliver vilevile.
Hivyo basi mimi hit kucheza juu ya hili, mimi
kufikiri, dakika tatu utangulizi.
Jamani.
[VIDEO avspelning]
-Cars--
DAVID Malan: Ni wazi,
kwenye YouTube, it's--
- --the Wahusika smartest katika
Haraka na hasira sinema.
Wiki hii, German automaker
Volkswagen kupatikana yenyewe
katikati ya kashfa ya
proportions uwezekano jinai.
>> -Volkswagen Ni bracing kwa mabilioni
katika faini, inawezekana mashtaka ya jinai
kwa watendaji wake, kama
kampuni msamaha
kwa wizi wa magari milioni 11 kwa
kusaidia kuwapiga vipimo uzalishaji.
>> mifano -Certain dizeli walikuwa iliyoundwa
na programu ya kisasa kwamba
kutumika maelezo, ikiwa ni pamoja nafasi
ya usukani na gari
kasi, na kuamua gari ilikuwa
kufanyiwa uzalishaji kupima.
Chini ya hali hiyo, injini
itakuwa kupunguza uzalishaji wa sumu.
Lakini gari ziliibwa kwa bypass
kwamba wakati ilikuwa likiendeshwa.
Uzalishaji kuongezeka 10 hadi 40
mara juu ya viwango vya kukubalika EPA.
>> -Wow, 10 na mara 40
kubwa kuliko EPA inaruhusu.
Ni jambo baya
Volkswagen kuwahi kufanyika,
ni kitu unaweza kusema kama
d sijawahi kusikia Vita Kuu ya II.
Lakini labda ishara ya uhakika ya jinsi
matatizo mengi Volkswagen ni katika,
ni kwamba watu katika sana
juu kuwa na kupitiwa chini.
Mkurugenzi Mtendaji alijiuzulu siku ya Jumatano baada ya
scrambling kufanya kudhibiti uharibifu,
akisema yeye alikuwa ukomo pole, ambayo
akapiga kubwa mpaka aligeuka
alikuwa tu 10% pole
lakini alikuwa wizi wa kura kinywa chake
artificially puliza sorriness yake.
Na wakati huo huo, Volkswagen ya Marekani
mkuu alikuwa msamaha yake mwenyewe.
>> -Let Kuwa wazi kuhusu hili,
kampuni yetu alikuwa mwaminifu.
Na katika maneno yangu German, sisi
kuwa kabisa Star up.
>> -Yeah, Lakini kabisa Star
up si kazi ya Ujerumani.
Na lugha ya Kijerumani
ina maneno mengi mazuri
waeleze hali kama hii,
kama vile [GERMAN], ambayo ina maana takribani,
huzuni kwamba linatokana
kutoka uongo biashara kuhusiana,
au [GERMAN], ambayo inasababisha
kama shaming ndio baba kuwashirikisha
mawingu ya petroli.
Ni lugha nzuri.
Ni tu sails mbali ulimi.
Na kwa njia, wakati kwamba mtu
kuomba msamaha inaweza kuwa na akapiga kweli,
ni thamani kubainisha yeye alikuwa akiongea katika
uzinduzi rasmi wa chama kwa ajili ya 2016
Volkswagen Passat, kwa maana ya kwamba muda mfupi
baada ya kusema pole, alisema huu.
>> -Thank Sana kwa ijayo.
Kufurahia jioni.
Up ijayo ni Lenny Kravitz.
>> [Music kucheza]
>> -OK, OK, na kuishia yako
kuomba msamaha na hadi ijayo
Lenny Kravitz hana
kupiga kelele kiasi toba.
Ni mayowe, sisi aliuliza Bon
Jovi, naye alisema hakuna.
brand Volkswagen ina
wamekuwa kuharibiwa vibaya.
Na kusema ukweli, tangazo yao mpya
kampeni ni si hasa kusaidia.
>> - [GERMAN], sisi katika Volkswagen wangependa
kuomba msamaha kwa kuwadanganya kwa
magari yetu.
>> [MWISHO avspelning]
DAVID Malan: Hivyo hii ilikuwa
mzunguko njia of-- sorry--
hii ilikuwa njia mzunguko wa
kuanzisha tatizo la msingi
katika programu, ambayo ni kuwa wewe
haja ya kuchunguza hali fulani.
Na hivyo swali katika mkono hapa
ni jinsi gani gari uwezekano,
kama kutekelezwa katika programu
na programmers hizi,
kuchunguza kwamba ni kweli kuwa majaribio?
Hivyo kuwa super wazi,
kile walichokuwa wakifanya
Ilikuwa, katika mazingira ambapo
programmers figured
gari mara kuwa
kupimwa, wao kwa namna fulani alifanya
gari emit chini uzalishaji, wachache
uzalishaji, mafusho hivyo chini ya sumu
na vile.
Lakini wakati ni kawaida
kuendesha gari juu ya barabara,
ingekuwa tu emit kama kiasi
uchafuzi wa mazingira kama alitaka.
>> Hivyo ni jinsi gani sisi kuandika
pseudocode kwa algorithm hii?
Inakuwaje sisi kuandika pseudocode
kwa programu mbio katika gari?
I mean, kwa kifupi, majipu
chini ya kitu kama hiki.
kama kupimwa, emit chini.
mwingine hutoa zaidi.
Lakini hiyo ni kidogo
pia ngazi ya juu, haki?
>> Hebu jaribu kupiga mbizi katika kama yale hii
uchukuaji wa kuwa njia kupimwa.
Kwa maneno mengine, hata kama unajua chochote
kuhusu magari, aina gani ya maswali
inaweza kuuliza ili kujua kama
wewe ni kupimwa, kama wewe ni gari?
Nini sifa inaweza kuwa
kuwasilisha kama gari ni kuwa majaribio?
>> Watazamaji: Upimaji vifaa.
>> DAVID Malan: Upimaji vifaa.
Hivyo kama vifaa vya kupima
jirani, kisha emit chini.
Hivyo mimi naweza kufikiria utekelezaji
kwamba pamoja na baadhi ya aina ya kamera
au kuchunguza nini karibu na wewe.
Na napenda kupendekeza, kwamba
tu anahisi pia ngumu
kwa kweli kuwa na ziada
vifaa tu kwa ajili hiyo.
>> Watazamaji: Kama uko katika
park, ikiwa kofia yako ni wazi.
>> DAVID Malan: Katika Hifadhi au
kofia wazi, hivyo hiyo ni nzuri.
>> Watazamaji: Na gari mbio.
>> DAVID Malan: Hivyo hiyo ni kidogo
zaidi concrete-- na gari mbio.
Hivyo hii itakuwa ni kushirikiana ya
hali ya wachache tofauti, kama wewe.
Hivyo kama gari ni katika mbuga, na hata
ingawa hili ni jambo la mitambo sana
kawaida, mimi naweza
kufikiria kuandika programu,
hasa kwa sababu kuna
mara nyingi mwanga huko siku hizi,
Mimi naweza kufikiria kuwa kuna
programu ambayo inaweza swala shifter
au kile si, ni wewe katika mbuga, ni
wewe katika gari, ni wewe katika reverse.
Na siwezi kupata nyuma
kujibu hiyo ni ama ndiyo
au hakuna kwa wale aina ya maswali.
>> Na ili niweze pia pengine kujibu
swali kama, ni kofia wazi.
Labda, kuna baadhi ya aina ya chombo hicho
kuwa ama anitiaye nyuma 1 au 0,
kweli au uongo, kofia ni wazi.
Na kisha gari mbio, mimi inaweza kuchunguza
kwamba kwa namna fulani kupitia utaratibu gani?
Kama, gari ni mbio, I
inaweza kuchunguza kwamba ni juu ya,
nitaweza kuchunguza namna fulani
kwamba gari ni kuhamia?
>> Watazamaji: RPMs.
>> DAVID Malan: Yeah, hivyo kuna
daima kuwa sindano kwamba
atakwambia mizunguko wangapi per
dakika magurudumu ni zinaendelea.
Na ili niweze kuangalia kwamba.
Na kama siyo 0, kwamba pengine
ina maana gari ni kusonga mbele.
Lakini tuna kuwa
kidogo makini huko,
because-- hebu kurahisisha Haya
kama sisi tu alisema, kama gari mbio,
hatutaki emit tu chini,
tunataka kama gari ni mbio
na ni kuwa kupimwa.
>> Hivyo kuna wengine wachache
viungo kwamba folks
kuwa kinadharia programu ni kufanya,
kwa sababu hayupo chanzo kanuni halisi,
unaweza tu aina ya infer kutoka
madhara ya kimwili ya gari kama yale
yapate kinachoendelea chini
kofia katika programu.
Hivyo kama gari mbio na labda,
kusema, magurudumu ya nyuma si kusonga,
inaweza huu ni dalili
baadhi ya aina ya mtihani?
Hivi mimi hinting katika hapa?
Yeah, labda, ni juu ya moja
mambo hayo roller,
ambapo kama magurudumu ni kugeuka
mbele au nyuma,
kutegemea kama ni mbele gurudumu au
nyuma ya gari gurudumu, hivyo nusu ya magurudumu
ni kusonga, lakini
wengine wawili si, ambayo
ni hali weird katika ulimwengu wa kweli.
Kama wewe ni kuendesha gari juu ya
barabara, kwamba haipaswi kutokea.
Lakini kama wewe ni katika ghala
juu ya aina fulani ya mfumo wa roller,
ambayo inaweza kweli kutokea.
>> Nadhani folks pia mapendekezo kwamba labda,
kama gari ni mbio na uendeshaji
gurudumu si kusonga, kwamba
pia inaweza kuwa ishara,
kwa sababu hiyo ni busara kwa
kama mara moja juu ya barabara.
Lakini hata hivyo, binadamu pengine
kusonga ni kidogo au bila ya shaka
zaidi ya sekunde chache.
Au mwendo wa
dakika, ni tabia mbaya siyo
kwenda kuwa kushikilia katika
sawa nafasi.
>> Hivyo kwa maneno mengine, sisi
inaweza kuchukua substraction,
ni wewe kuwa majaribio, na
kuvunja kwamba utendaji
katika viungo hivi sehemu.
Na kwamba ni kweli nini Volkswagen ya
wahandisi namna fulani alifanya.
Waliandika programu uangalifu ili
kuchunguza kama gari ni kupimwa,
Kwa hiyo emit chini, mwingine
emit katika njia ya kawaida.
>> Na tatizo hapa, pia,
ni kwamba programu si
kitu unaweza kweli kuona isipokuwa
una kinachojulikana chanzo kanuni.
Hivyo kuna aina mbili tofauti ya
aina code-- angalau mbili tofauti
wa kanuni katika dunia.
Kuna kitu kinachoitwa chanzo
kanuni, ambayo si tofauti na kile
sisi tumekuwa kuandika, chanzo kanuni.
>> Hii ni chanzo kanuni zilizoandikwa katika
lugha inayoitwa pseudocode,
ambayo ni tu kitu English-kama.
Hakuna ufafanuzi rasmi wa hayo.
Lakini C, na Java, C ++, wale
ni lugha zote rasmi kwamba,
wakati wewe kuandika katika wao, nini una
ni faili Nakala zenye chanzo kanuni.
>> Lakini pia kuna kitu katika
dunia aitwaye mashine kanuni.
Na mashine kificho kwa bahati mbaya,
ni ya 0 tu na 1 ya.
Hivyo mashine kificho ndicho
mashine kuelewa, bila shaka.
Chanzo kanuni ni yale ambayo wanadamu kuelewa.
>> Na kwa ujumla, lakini si
siku zote, kuna mpango
kwamba programu anatumia kwamba inachukua chanzo
kanuni na anarudi kwenye mashine kanuni.
Na mpango kwamba ni
ujumla aitwaye compiler.
Hivyo mchango wako ni chanzo kanuni,
pato yako ni mashine kanuni,
na compiler ni kipande cha
programu hiyo haina utaratibu huo.
Hivyo hii kweli ramani nicely kwa
pembejeo zetu, algorithms, mazao.
>> Lakini hii ni mwili maalum sana
ya kwamba, ambayo ni kusema kwamba,
hata kama wewe mwenyewe moja ya Volkswagen ya
magari ambayo ni hatia ya hii,
si kama unaweza kufungua tu
kofia au kufungua mwongozo wa mtumiaji au kuangalia
katika kanuni chanzo, kwa sababu kwa wakati
inafikia gari yako katika driveway yako,
ni tayari
waongofu katika 0 na 1 ya.
Na ni vigumu sana, siyo haiwezekani,
lakini ngumu sana na kuokota, mengi ya kitu chochote
kutoka tu kuangalia
msingi 0 na 1 ya.
Hivyo unaweza ukafikirie, hatimaye, kama
wewe kuelewa jinsi mashine operates--
Intel inside-- kama wewe kuelewa
Intel usanifu,
lakini ni mara ya kuteketeza.
Na hata huko, waweza
kuwa na uwezo wa kuona kila kitu
kwamba kanuni kweli anaweza kufanya.
>> maswali yoyote kuhusu hili au huu
aina ya mchakato kwa ujumla zaidi?
Na kwa kweli, tunaweza kufunga mjadala huu
kwa majadiliano ya jana ya Apple.
Hii pia, ni kwa nini FBI hawawezi tu
kwenda na kuangalia katika simu mtuhumiwa
na kupata mstari wa kanuni, kwa
mfano, ili kuwawezesha nenosiri
au kuwawezesha kuwa 80-millisecond kuchelewa.
Sababu kwa wakati ni
juu ya iPhone wenzake,
ni tayari
kubadilishwa kwa 0 na 1 ya.
>> Naam, hebu pause hapa kwa ajili yetu
kuangalia kufikiri computational.
Mbona sisi kuchukua mapumziko ya dakika 15.
Na wakati sisi kurudi, tutaweza
tuangalie programu
yenyewe na kuanza map baadhi
wa dhana hizi ngazi ya juu
na halisi, kama playful,
lugha ya programu.