>> DAVID Malan: U redu.
Vratili smo se.
Tako je u ovom segmentu o programiranju ono
Mislio sam da ćemo učiniti je mješavina stvari.
Jedan od njih, napraviti malo
nešto hands-on,
iako korištenjem više razigran
programiranje environment--
onaj koji je demonstrativno od
upravo one vrste ideja
smo se govori o,
ali malo više formalno.
Dva, pogled na neke od
više tehničkih načina
da programer će zapravo riješiti
problemi kao što je traženje problema
da smo pogledali prije i
i važnije
Zanimljivo problem sortiranja.
>> Mi smo samo pretpostaviti iz dobiti ići
da je taj telefonski imenik je riješeno,
ali to samo po sebi zapravo neka vrsta
Teško je problem s mnogo različitih načina
to riješiti.
Dakle, mi ćemo koristiti ih kao
klasa problema
Predstavnik stvari koje
mogla biti riješena u cjelini.
A onda ćemo razgovarati
o u nekim detaljima što
nazivaju podatke structures--
ljubitelj načine kao povezane liste
i hash tablica i drveća koje
programer bi zapravo
upotrebu i uglavnom koriste
na ploči slikati
slika ono što on ili ona
predviđena za provedbu
neki komad softvera.
>> Tako ćemo učiniti ruke na dio prvi.
Dakle, samo dobiti vaše ruke prljave s
okoliš nazivaju scratch.mit.edu.
To je alat koji koristimo
u našem preddiplomskog klasi.
Iako je dizajniran
za mlađe od 12 i više godina,
ćemo ga koristiti za gore
dio tog vrlo malo
budući da je lijepa, zabavna
grafički način učenja
Malo nešto o programiranju.
Pa glavu na tom URL-u, gdje vas
treba vidjeti stranicu baš tako,
i ići naprijed i kliknite
Pridružite Scratch u gornjem desnom kutu
i odabrati korisničko ime i
lozinka i na kraju sami doći
account-- scratch.mit.edu.
Mislio sam da ću koristiti kao
prilika prvi pokazati ovo.
Pitanje je došao za vrijeme pauze
o tome što je broj zapravo izgleda.
I razgovarali smo
tijekom pauze o C,
u particular-- osobito
Niža razina u starijoj jeziku.
A ja samo na brzinu
Google pretraživanje kako bi pronašli C koda
za binarno pretraživanje, algoritam koji smo
koristiti za pretraživanje taj telefonski imenik ranije.
Ovaj primjer, naravno,
ne traži telefonskog imenika.
To samo traži hrpu
Brojevi u memoriju racunala.
Ali, ako želite samo dobiti vizualni
osjećaj što stvarni programiranje
jezik izgleda, to izgleda
malo nešto ovako.
Dakle, riječ je o 20-plus,
30-ak linija koda,
ali razgovor smo
imali više od odmora
je o tome kako je to zapravo
dobiva prerasla u nula i jedinica
a ako ne može samo vratiti da
proces i idu od nula i jedinica
natrag na kodu.
>> Nažalost, proces
tako je transformativni
da je puno lakše reći nego učiniti.
JA je otišao naprijed i zapravo okrenuo
taj program, binarna pretrage,
u nula i jedinica na način da se
Program pod nazivom prevodilac da sam
dogoditi da su ovdje upravo na moj Mac.
A ako pogledate na zaslonu
ovdje, posebno usredotočuje
na ovim srednjim šest stupaca samo
vidjet ćete samo nula i jedinica.
I oni su nula i jedinica koje
sastaviti točno da je u potrazi program.
>> I tako svaki komad pet bitova,
svaki bajt nula i jedinica ovdje,
predstavljaju neke upute
obično unutar jednog računala.
A u stvari, ako ste čuli
Marketing slogan "Intel Inside" - da je,
Naravno, samo znači da imate
Intel CPU ili mozga u unutrašnjosti računala.
A što to znači biti CPU
da imate skup instrukcija,
da se tako izrazim.
>> Svaki procesor na svijetu, mnogi od
ih je napravio Intel ovih dana,
razumije konačan
Broj uputa.
A oni su upute tako niska razina
kao dodaj ta dva broja zajedno,
pomnožiti ova dva broja zajedno,
premjestiti ovaj dio podataka odavde
ovdje u memoriji, osim toga
Informacije odavde do ovdje u memoriji,
i tako forth-- tako jako, jako
niske razine, gotovo elektronički detalje.
Ali, s onima koji su matematički
operacije zajedno
s onim što smo ranije,
predstavljanje podataka
kao nula i jedinica, mogu
ste izgraditi sve
koje računalo može učiniti danas, da li
to je tekstualni, grafički, glazbene,
ili drugačije.
>> Dakle, to je vrlo lako doći
izgubljen u korova brzo.
I tu je puno
sintaktičke izazovi
pri čemu ako bi najjednostavnije,
najgluplji pri upisu nitko od programa
će raditi što god.
I tako, umjesto pomoću
jezik kao što je C jutros,
Mislio sam da će to biti
zabavnije stvari za napraviti
nešto više vizualni, što
dok je dizajniran za djecu
je zapravo savršena manifestacija
stvarnog programiranja
language-- je slučajno
korištenje slika umjesto teksta
da predstavlja one ideje.
>> Dakle, nakon što doista imaju
računa o scratch.mit.edu,
kliknite gumb Stvori
u gornjem lijevom kutu stranice.
A ti bi trebao vidjeti okruženje kao što je
onaj sam vidjet na mom ekranu
ovdje.
A mi ćemo samo malo troše
malo vremena igrajući ovdje.
Da vidimo, ako ne možemo sve riješiti neke
Problemi zajedno na sljedeći način.
>> Dakle, ono što ćete vidjeti u ovo
environment-- i zapravo samo neka
mi pauza.
Je li netko nije ovdje?
Ne ovdje?
U REDU.
Dakle, dopustite mi naglasiti neke
Karakteristike ovom okruženju.
>> Dakle, u gornjem lijevom kutu zaslona, ​​mi
imaju nule pozornici, da tako kažemo.
Scratch je ne samo naziv
ovog programskog jezika;
to je ujedno i naziv mačka koja
vidiš po defaultu tamo u narančasto.
On je na pozornici, tako
baš kao što sam opisao
kornjača ranije kao u
pravokutna bijela okolina ploča.
Ova mačka je svijet ograničen u cijelosti
na taj pravokutnik do vrha tamo.
>> U međuvremenu, na desnoj
ruka strana ovdje, to je
samo skripte područje,
prazna ploča, ako će.
Ovo je mjesto gdje ćemo pisati
naši programi u samo jednom trenutku.
I izgrađeni da ćemo
koristiti za pisanje ovog program-- zagonetku
komada, ako will-- su
oni ovdje u sredini,
i oni su kategorizirane
po funkcionalnosti.
Tako, na primjer, ja ću ići naprijed
i pokazuju barem jednu od ovih.
Ja ću ići naprijed i kliknite
kategorija Kontrola do vrha.
>> Dakle, to su kategorije do vrha.
Idem kliknite kategoriju upravljanje.
Umjesto toga, ja ću kliknuti na događaje
kategorija, prvi jednog do vrha.
A ako želite slijediti čak
kao što smo to učinili, vi ste sasvim dobrodošli.
Idem kliknite i povucite ovo
Prvi, "kad zelena zastava kliknuli".
A onda ću ga odvesti samo
otprilike na vrhu mojih praznih lista.
>> A što je lijepo o ispočetka
je da je ova zagonetka komad, kad
isprepleteni s drugim slagalice
komada, će učiniti doslovno
što one slagalice kažu učiniti.
Tako, na primjer, ispočetka je u pravu
sada usred njegovog svijeta.
Ja ću ići naprijed i birati
Sada, recimo, u kategoriji Motion,
ako želite da učine
same-- kategoriju Motion.
A sada primijetiti imam jednu cjelinu
hrpa slagalice ovdje
da, opet, vrsta učiniti ono što oni kažu.
I ja ću ići naprijed i povući i
ispustiti potez blok u pravu ovdje.
>> I primjetite da čim ste dobili
blizu dna "zelene zastave
kliknuo "gumb, obavijest
kako izgleda bijela linija,
kao da je to gotovo
magnetska, on želi ići tamo.
Samo neka idu, i to će puknuti
zajedno i oblici će odgovarati.
A sada možete možda gotovo
pogodite gdje ćemo s ovim.
>> Ako pogledate nule fazi
ovdje i gledati na vrhu,
vidjet ćete crvenu svjetlost,
znak stop, i zelenu zastavu.
I ja ću ići naprijed
i gledati screen--
samo na trenutak, ako može.
Idem kliknite
Zelena zastava upravo sada,
i on se ono što se čini 10 koraka
ili 10 piksela, 10 točkice na zaslonu.
>> I tako ne da je uzbudljivo,
ali neka mi predloži
čak i bez poučavanja to, samo
koristeći svoj vlastiti intuition-- neka
ja predlažem da si shvatiti kako
čine Blok Hodajte s pozornice.
Jeste ga se napravilo mjesta za desnu stranu
ekran, sve do desne strane.
Dopustite mi da vam dati trenutak
ili tako boriti s tim.
Možda želite pogledati
na druge kategorije blokova.
U redu.
Samo da ponovimo, kada smo
zelena zastava klik ovdje
i premjestiti 10 koraka je
samo pouku, svaki put kad
kliknite zelenu zastavu, što se događa?
Pa, to je trčanje moj program.
Tako sam mogao učiniti
možda 10 puta ručno,
ali to se osjeća malo
malo hackish, da tako kažemo,
pri čemu nisam stvarno
rješavanju problema.
Ja sam samo jednom pokušava i
opet i opet i opet
dok sam nekako slučajno
postigla direktive
da sam krenuo u postizanju ranije.
>> Ali mi znamo iz naših
pseudokod ranije da postoji
Taj pojam je u programiranju petlje,
radi nešto opet i opet.
I tako sam vidio da je hrpa vas
posegnuo je za ono puzzle komada?
Ponavljaj do.
Tako smo mogli učiniti nešto
kao i ponovite sve dok.
I što si ponavljati sve dok se točno?
>> U REDU.
I pusti me jednima
nešto jednostavnije samo na trenutak.
Dopustite mi ići naprijed i učiniti.
Uočite da, kao što svibanj imati
Otkrio pod kontrolom,
nalazi se ova ponavljanja bloka, koji
ne izgleda kao da je to velika.
Nema puno mjesta u
između ta dva žuta linija.
Ali, kao što neki od vas možda ima
primijetio, ako povučete i ispustite,
primijetiti kako ona raste popuniti oblik.
>> A čak možete strpati više.
To će zadržati samo raste ako
povucite i lebdjeti nad njom.
A ja ne znam što je
najbolje ovdje, pa neka
mi barem ponavljati pet puta, na
instanca, a zatim se vratiti na pozornicu
i kliknite na zelenu zastavu.
I sad primijetiti da nije dosta tamo.
>> Sada neki od vas predložio, kao
Victoria jednostavno nije, ponovite 10 puta.
I to uglavnom ne
dobiti ga skroz,
ali ne bi li biti robusniji
način nego samovoljno figuring out
koliko poteza napraviti?
Što bi moglo biti bolje blok
nego ponoviti 10 puta biti?
>> Da, pa zašto ne učiniti nešto zauvijek?
I sad neka mi premjestiti ovaj dio slagalice
unutra i riješi se ove.
Sada primjetiti Bez obzira gdje ispočetka
počne, on ide do ruba.
I srećom MIT,
koji čini nule, samo
osigurava da on nikada
potpuno nestaje.
Uvijek možete uhvatiti svoj rep.
>> I samo intuitivno,
zašto je držati se kreće?
Što se ovdje događa?
On kao da je stalo, ali
onda ako sam pokupiti i povucite
on drži žele ići tamo.
Zašto je to?
Zaista, računalo je doslovno
učiniti ono što vi to kažem.
Dakle, ako ste ga rekli ranije učiniti
Sljedeća stvar zauvijek, pomaknuti 10 koraka,
to će zadržati ide i ide
dok sam pogodio crveni znak stop
i uopce zaustaviti program.
>> Dakle, čak i ako nije
to, kako sam mogao
napraviti Scratch brže
preko ekrana?
Više koraka, zar ne?
Dakle, umjesto da radiš 10
u isto vrijeme, zašto ne
ići naprijed i promijeniti ga to--
što bi propose-- 50?
Dakle, sada ću kliknuti zelena
zastava, i doista, on ide jako brzo.
>> A to je, naravno, samo je
manifestacija animacije.
Što je animacija?
To je samo ti pokazuje čovjeku
cijela hrpa fotografija zaista,
jako, jako brzo.
I tako, ako mi samo reći
ga premjestiti više koraka,
mi smo samo imaju efekt biti
Promjena gdje je na ekranu
sve brže po jedinici vremena.
>> Sada sljedeći izazov koji sam predložio
bilo da ga odbijaju ruba.
I ne znajući što zagonetka
komada exist-- jer to je u redu
ako ne dobiti na
faza challenge-- ono
želiš raditi intuitivno?
Kako bi smo ga odskočiti natrag i
dalje, između lijevo i desno?
>> Da.
Dakle, treba nam nekakav
stanja, a mi
čini se da su uvjetne, tako da se
govoriti u kategoriji kontrole.
Koji od ovih blokova
mi vjerojatno želite?
Da, možda ", ako, onda."
Dakle, primijetiti da je među žutim blokovima
ovdje imamo, nalazi se ova "ako"
ili ovo "ako drugi" blok koji će
nam omogućiti da donese odluku da to učini
ili to učiniti.
A možete ih i gnijezdo
raditi više stvari.
Ili ako ne ste otišli još ovdje,
ići naprijed u kategoriju Sensing
and-- da vidimo je li to ovdje.
>> Dakle, ono blok bi moglo biti korisno ovdje
otkriti je li on s pozornice?
Da, primijetiti da su neki od tih blokova
može biti parametrizirana, da tako kažemo.
Oni mogu biti na neki način prilagoditi, a ne
za razliku od HTML-a jučer s atributima,
gdje su ti atributi vrsta
prilagoditi ponašanje oznake.
Isto tako ovdje mogu zgrabiti ovu dira
blok i promjene i postaviti pitanje,
ti dira miš
pokazivač poput pokazivača
ili si dira rub?
>> Zato me pusti i to učiniti.
Idem smanjivanje na trenutak.
Dopustite mi da iskoristite ovu slagalice
ovdje, ova zagonetka komad toga,
a ja ću promućkati
im se samo na trenutak.
Idem da se presele toga,
promijeniti u dirljivim ruba,
a ja ću pokretu to učiniti.
Dakle, ovdje su neki sastojci.
Mislim da imam sve što želim.
>> Bi li netko želio predložiti kako sam
mogu povezati to možda vrha do dna
kako bi se riješio problem koji ima
Blok potez ka lijeva na desno kako bi
lijeva na desna na lijevo, svaki
Vrijeme samo odskakanje zidu?
Što želim raditi?
Koji blok bih trebao spojiti na
"Kad zelena zastava kliknuli na prvom mjestu"?
>> OK, počnimo s "zauvijek".
Ono što ide u sljedeći?
Netko drugi.
OK, premjestiti korake.
U redu.
Što onda?
Pa onda, ako.
I primijetiti, iako to izgleda
sendviču zajedno čvrsto,
to će samo rasti ispuniti.
To će samo skok u kojoj ja to želim.
>> A što da stavim između
if i onda?
Vjerojatno "ako dira rub."
I napomena, opet, to je prevelika
za to, ali to će rasti ispuniti.
A onda okrenuti za 15 stupnjeva?
Koliko stupnjeva?
Da, pa 180 će se vrtjeti
meni sve na putu oko.
Dakle, neka je vidjeti ako sam dobio to pravo.
Pusti me smanjivanje.
>> Pusti me vući Scratch gore.
Dakle, on je malo iskrivljena
sada, ali to je u redu.
Kako ga mogu resetirati lako?
Idem malo prevariti.
Pa ja sam dodao još jedan
blok, samo da bude jasno.
Želim da ukazuju 90 stupnjeva
desno po defaultu,
tako Samo ću mu reći
to učiniti programski.
I ovdje mi ići.
Čini se da su to učinili.
To je malo čudno, jer
Hoda naopako.
Nazovimo to kukca.
To je pogreška.
Bug je greška u programu, a
logička pogreška koju sam, ljudski, napravljen.
Zašto ide naopako?
Jeste MIT zeznuo ili sam?
>> Da, mislim, nije MIT-a
kvara. Dali su mi slagalice
koja kaže okrenuti neki broj stupnjeva.
I na Victoria prijedlog,
Ja sam okreće za 180 stupnjeva,
koji je pravi intuicija.
Ali okreće za 180 stupnjeva doslovno
znači okretanje za 180 stupnjeva,
a to nije stvarno
ono što želim, očito.
Jer barem je on u
ovo dvodimenzionalni svijet,
tako okreće se zapravo događa
da ga okrenuti naopako.
>> Vjerojatno želite koristiti ono što blok
umjesto toga, na temelju onoga što vidite ovdje?
Kako bismo mogli popraviti?
Da, kako bismo mogli ukazati
u suprotnom smjeru.
A zapravo čak i da je to
neće biti dovoljno,
jer možemo samo teško kod
na ulijevo ili udesno.
>> Znaš što možemo učiniti?
Čini se da imamo
praktičnost blok ovdje.
Ako sam zumirati, vidi
nešto što nam se sviđa ovdje?
Tako to izgleda kao MIT ima
apstrakcija sagrađena ovdje.
Ovaj blok čini se da je jednaka
na koji drugi blokovi, množina?
>> Ovaj blok čini se da je jednaka
cijeloj ovoj trio blokova
da imamo ovdje.
Tako ispada da se pojednostavi moj
Program uzimajući osloboditi od svega toga
i samo staviti ovo ovdje.
A sad je još malo
lud, i to je u redu za sada.
Ostavit ćemo to biti.
No, moj program je još
jednostavnije, a to je, također,
će biti predstavnik
od cilja u programming--
je idealno bi svoj kod kako
jednostavan, kompaktan je to moguće,
dok je još uvijek kao
Ëitkijim.
Vi ne želite da bude tako kratak
da je teško razumjeti.
>> Ali primijetit sam zamijenio
tri bloka s jedne,
i to je vjerojatno dobra stvar.
Ja sam izdvojiti daleko pojam
provjere da li ste
na rubu sa samo jednim blokom.
Sada možemo zabaviti uz to, u stvari.
To ne dodavati toliko
intelektualna vrijednost, ali razigrana vrijednost.
Idem samo naprijed
i iskoristite ovaj zvuk ovdje.
Pa neka mi ići naprijed, i neka me
zaustaviti program za trenutak.
Idem snimati sljedeće,
omogućava pristup do mog mikrofona.
>> Idemo.
Ouch.
Pokušajmo ponovno.
Idemo.
OK, zabilježio sam krivu stvar.
Ouch.
U redu.
Sada moram riješiti to.
>> Tako sada imam
Snimanje samo "jao".
Dakle, sada ću ići
naprijed i to nazivamo "jao".
Idem se vratiti
moje skripte, a sada
Obavijest postoji taj blok koji se zove
igrati zvuk "Mijau" ili reproducirati zvuk "jao".
Idem povući ovo, i gdje
trebao sam staviti ovo komično snagu?
Da, pa sad je to vrsta
lud, jer sada to block--
primijetiti kako je to "ako je na rubu,
bounce "je vrsta self-sadržane.
Dakle, moram popraviti.
Dopustite mi ići naprijed i učiniti.
Pusti me da biste dobili osloboditi od toga i vratiti
našem original, promišljeniji
funkcionalnost.
Dakle, "ako se dodiruje rub, a zatim" Želim
da se, kao što je Victoria predložio,
180 stupnjeva.
I želim igrati
zvuk "jao" ne postoji?
>> Da, primijetiti da je vani
da je žuta blok.
Dakle, to je, također, bio bi
bug, ali sam ga primijetio.
Tako ću ga povući ovdje,
i obavijest sada je unutar "ako".
Dakle, "ako" je ovo vrsta
baš kao ruka nalik na mrlje
da će samo
učiniti ono što je u njoj.
Pa sad, ako sam smanjivanje na
rizik od annoying--
>> Računalo: Joj, joj, joj.
>> DAVID Malan: I
samo će ići na zauvijek.
Sada samo ubrzati stvari
Ovdje, dopusti mi ići naprijed i otvoriti,
neka je say-- me pusti da se neki
moje vlastite stvari iz razreda.
I neka mi se otvaraju, recimo, ovaj
jednom napravio jedan od naših nastavnih bližnjima
prije par godina.
Dakle, neki od vas možda podsjetiti
ova igra od prošle,
i to je zapravo nevjerojatno.
Iako smo učinili
Najjednostavniji programa upravo sada,
neka je razmotriti što je to
zapravo izgleda.
Pusti me pogodak igrati.
>> Dakle, u ovoj igri, imamo
žaba i korištenja strelicu keys--
on uzima veće korake nego što sam remember--
Imam kontrolu nad tom žaba.
A cilj je da se preko zauzet
Cesta bez trčanje u automobilima.
I neka je see-- ako idem ovdje, ja
morati čekati zapisnik se pomicati.
To se osjeća kao kukca.
To je vrsta kukca.
U redu.
Ja sam na ovo ovdje,
tamo, a onda držati
ide dok ne dobijete sve
žabe na ljiljan jastučići.
Sada bi to moglo izgledati
sve složeniji,
ali neka je pokušati razbiti
ovo dolje psihički
i verbalno u sastavne blokove.
Dakle, tu je vjerojatno puzzle
komad koji još nismo vidjeli
ali to je reagirati na tipke,
stvari sam pogodio na tipkovnici.
>> Tako da je vjerojatno neka vrsta
blok koji kaže da, ako je ključ jednak gore,
zatim učinite nešto s Scratch--
možda premjestiti ga 10 koraka na ovaj način.
Ako je pritisnut tipku, pomaknite 10 koraka
na ovaj način, ili lijevu tipku, pomaknite 10 koraka
Na taj način, 10 koraka to.
Ja sam jasno pretvorio mačka u žabu.
Dakle, to je samo gdje je
kostim, kao i Blok pozivi it-- mi
Samo uvezena sliku žabe.
>> Ali što drugo se događa?
Ono što drugi linija koda,
što drugi slagalice
učinio Blake, naš demonstrator,
koriste u ovom programu, očito?
Što čineći sve move--
ono programiranje graditi?
>> Motion, sure-- tako
premjestiti blok, to je sigurno.
A što je to potez blok
unutar, najvjerojatnije?
Da, neka vrsta petlje, možda
zauvijek blokirati, možda ponoviti block--
ponovite sve dok blok.
I to je ono što je stvaranje dnevnika i
ljiljan jastučići i sve ostalo potez
naprijed-nazad.
To je samo što se događa u nedogled.
>> Zašto su neki od automobila
kreće brže od ostalih?
Što je drugačije o tim programima?
Da, vjerojatno neki od njih su uzimanje
više koraka odjednom, a neke od njih
manje koraka odjednom.
A vizualni efekt
je brz u odnosu na spor.
>> Što misliš da se dogodilo?
Kad sam je dobio moj žaba skroz
preko ulice i rijeke
na ljiljan jastučić, nešto
pažnje dogodilo.
Ono što se dogodilo čim sam to učinio?
Zaustavio.
To žaba zaustavljen, a
Dobio sam drugu žabu.
Pa što konstrukt mora biti
koristi tamo, što je značajka?
>> Da, tako je neka vrsta
"Ako" stanje tamo, previše.
I ispada out-- nismo vidjeli učinimo
ali ima drugih blokova u bilo koje
mogu reći, ako ste dira
još jedna stvar na ekranu,
ako ste dodirivanje Lily Pad ", zatim".
I onda je to kad smo
bi se pojaviti druga žaba.
Dakle, iako je ova igra je svakako
vrlo datiran, iako na prvi pogled
postoji toliko ide on-- i Blakea
nije bič to u dvije minute,
to je vjerojatno uzeo ga je nekoliko
sati za izradu ove igre
temelji se na njegovoj memoriji ili videa
prošla verzija njega.
No, sve ove sitnice
ide na zaslonu u izolaciji
svode se na to vrlo jednostavan
constructs-- pokreti ili izjave
kao što smo rekli, petlje i
uvjeti, te da je o tome.
Postoji nekoliko drugih ljubitelj značajke.
Neki od njih su čisto
estetskog ili akustični,
poput zvukova samo sam igrao s.
No, za najveći dio,
ima na tom jeziku, ispočetka,
svi temeljni
građevni blokovi koji vas
ima u C, Java, JavaScript,
PHP, Ruby, Python,
i bilo koji broj drugih jezika.
Bilo kakva pitanja o nule?
U redu.
Pa nećemo roniti dublje ispočetka,
iako ste dobrodošli ovaj vikend,
pogotovo ako imate djecu ili
nećakinje i nećaka i slično,
uvesti ih ispočetka.
To je zapravo predivno razigrano
okruženje s, kako njegovi autori kažu,
vrlo visokim stropovima.
Iako smo započeli s
vrlo detalji niske razine,
zaista možete učiniti vrlo malo
s njim, a to je vjerojatno
demonstracija upravo to.
>> Ali neka se sada prijeći na nešto više
sofisticirane problemi, ako će,
poznat kao "traži" i
"Sortiranje" općenito.
Imali smo taj telefonski imenik earlier-- evo
još jedna samo za discussion--
da smo bili u mogućnosti pretraživanja
učinkovitije jer
značajnog pretpostavke.
I samo da bude jasno, što
pretpostavka bila sam izradi
kada se pretražuje putem ovog telefonskog imenika?
Mike Smith je bio u
telefonski imenik, iako sam
će biti u mogućnosti da obrađuju
scenarij bez njega
tamo ako sam prerano prestao.
Knjiga je abecedni.
I to je vrlo velikodušan
pretpostavka, jer to
znači someone-- Ja sam vrsta
rezanje kutak,
kao što sam brže jer netko
još je puno teškog rada za mene.
>> No, što ako je telefon
Knjiga se nerazvrstani?
Možda Verizon dobio lijen, samo bacila
svakog čovjeka imena i brojeva tamo
možda u redoslijedu u kojem su
prijavili za telefonske usluge.
I koliko vremena to me odvesti
naći nekoga kao što je Mike Smith?
1000 stranica telefon book-- koliko
Stranice moram gledati kroz?
>> Svi oni.
Ti si neka vrsta sreće.
Vi doslovno morati pogledati svaki
stranica ako je telefonski imenik je samo
nasumce razvrstani.
Možda ćete dobiti sretan i naći Mike
na prvoj stranici, jer je on
Bio je to prvi kupac
naručiti telefonske usluge.
No, on je možda bio posljednji, previše.
>> Dakle, slučajnim redoslijedom nije dobro.
Dakle, pretpostavimo da imamo za sortiranje
telefonski imenik ili općenito podatke sortiranja
koje smo dobili.
Kako ćemo to učiniti?
>> Pa, neka mi samo probati
jednostavan primjer.
Pusti me naprijed i bacanje
nekoliko brojeva na brodu.
Pretpostavimo brojeve koje imamo su,
recimo, četiri, dva, jedan i tri.
I Ben, sortiranje ove brojeve za nas.
>> OK Dobro.
Kako ti je to uspjelo?
U redu.
Dakle, početi s najmanji
vrijednost i najviša,
i to je stvarno dobar intuicija.
I shvatili da smo
ljudi su zapravo prilično
dobar u rješavanju problema
ovako, barem
kada su podaci relativno mali.
Čim počnete da imaju stotine
brojeva, tisuće brojeva,
milijuni brojeva, Ben vjerojatno
to ne mogu baš tako brzo,
uz pretpostavku da su
praznine u tim brojevima.
Prilično lako brojati do milijun
inače, baš vremena.
>> Dakle, algoritam zvuči
kao što je Ben sada koristi samo
je potraga za najmanji broj.
Dakle, iako mi ljudi mogu uzeti
u puno informacija vizualno,
računalo je zapravo
malo više ograničen.
CAN računalo samo
pogledajte jedan bajt u isto vrijeme
ili možda četiri bajta na prvi time--
ovih dana možda 8 bajta na prvi time--
ali vrlo mali broj
bajtova u određenom trenutku.
>> Dakle, s obzirom da smo stvarno imati
Četiri odvojene vrijednosti here--
i možete misliti Ben kao vlasništvo
povez preko očiju da se radi o računalu, kao što
da on ne može vidjeti ništa drugo
od jednog broja pri time--
tako da će općenito pretpostaviti, kao u
Engleski, mi ćemo čitati s desna na lijevo.
Tako je prvi broj Ben vjerojatno izgledala
na bilo četiri, a zatim vrlo brzo
shvatio da je prilično velika
number-- neka mi držati obličje.
>> Ima dva.
Pričekaj minutu.
Dva je manji od četiri.
Idem za pamćenje.
Dva je sada najmanji.
Sada one-- to je čak i bolje.
To je još manji.
Idem zaboraviti dvije
i samo sjetiti sada.
>> A mogao prestati gledati?
Pa, mogao je na bazi
na ovoj informaciji,
ali on je bolje pretragu
ostatak popisa.
Jer, što ako nule su na popisu?
Što ako je negativna su na popisu?
On samo zna da je njegov odgovor
je ispravan ako je iscrpno
provjeriti cijeli popis.
Tako smo, pogledajte ostatak ove.
Three-- to je gubljenje vremena.
Imaš sreće, ali sam bio
još uvijek točna to učiniti.
I tako je sada vjerojatno
odabrana najmanji broj
i samo ga stavi na početku
popisa, kao što ću učiniti ovdje.
Sad što si dalje, iako
ne mislite o tome gotovo
do te mjere?
Ponovite postupak,
pa neka vrsta petlje.
Postoji poznata ideja.
Dakle, ovdje je četiri.
To je trenutno najmanji.
To je kandidat.
Ne više.
Sad sam vidio dva.
To je sljedeći najmanji element.
Three-- to nije manja, tako da
Sada je Ben može oteti iz dva.
>> I sada smo ponoviti postupak, a
naravno tri dobiva izvukao sljedeći.
Ponovite postupak.
Četiri dobiva izvukao.
A sada smo bez brojeva,
tako da popis mora biti riješeno.
>> I doista, ovo je formalna algoritam.
Računalni znanstvenik
to nazivamo "Odabir vrste"
Ideja se Poredaj A
opet navesti iteratively--
i opet i opet odabira
najmanji broj.
A što je lijepo o tome je
to je jednostavno tako prokleto intuitivno.
To je tako jednostavno.
A možete ponoviti isti
Operacija opet i opet.
Jednostavno je.
>> U ovom slučaju to je brzo, ali
Koliko je zapravo potrebno?
Učinimo to činiti i
Osjećam se malo više zamoran.
Dakle, jedan, dva, tri, četiri, pet i šest,
sedam, osam, devet, 10, 11, 12, 13, 14,
15, 16-- proizvoljan broj.
Samo sam htjela još ovo
Vrijeme od samo četiri.
Dakle, ako sam dobio jednu cjelinu
hrpa brojeva to now--
ni ne smeta
što are-- Idemo
razmišljati o tome što je to
Algoritam je stvarno slično.
>> Pretpostavimo da postoje brojevi tamo.
Opet, ne smeta što je
oni su, ali oni su slučajni.
Javljam Benov algoritam.
Moram odabrati najmanji broj.
Što da radim?
I ja idem na fizički
to učiniti ovaj put da ga glume.
U potrazi, u potrazi,
gleda, gleda, gleda.
Tek kad sam doći do
kraj popisa mogu
Jasno mi je najmanji
broj je bio dva i ovaj put.
Jedan nije na popisu.
Zato sam spustio dva.
>> Što da učinim?
U potrazi, u potrazi, u potrazi, u potrazi.
Sad sam našla broj sedam, jer
postoji praznina u tim numbers--
ali samo proizvoljna.
U redu.
Pa sad ja mogu spustiti sedam.
Gledajući gleda, gleda.
>> Sada sam uz pretpostavku, od
Naravno, da Ben ne
imati dodatni RAM, pomoćni
memorije, jer, naravno,
Gledam u istom broju.
Sigurno sam mogao sjetio
sve te brojeve,
i to je apsolutno istinito.
Ali ako Ben pamti sve
od brojeva što je vidio,
on zapravo nije napravio
temeljni napredak
jer on već ima
sposobnost za pretraživanje
kroz brojeve na brodu.
Sjećanje na sve od
Brojevi ne pomogne,
jer on može i dalje kao računalo
samo pogledajte, mi smo navedeni, jedan broj
u isto vrijeme.
Dakle, nema vrsta varanja
ima koji možete iskoristiti.
>> Dakle, u stvarnosti, kao što sam
držati koji traži popis,
Doslovno sam se samo zadržati ide
naprijed i nazad kroz njega, čupanje
sljedeći najmanji broj.
I kao što možete vrsta zaključiti
iz mojih glupih pokreta,
Ovo postaje vrlo
dosadan vrlo brzo,
i čini mi se da ide natrag i
naprijed, natrag i naprijed vrlo malo.
Sad da bude fer, ja ne moram ići
sasvim kao, dobro, neka je see-- da bude fer,
Ne moram hodati sasvim
onoliko koraka svaki put.
Jer, naravno, kao što sam
odabir brojeva s popisa,
preostali popis je sve kraći.
>> I tako ćemo razmišljati o
koliko koraka sam zapravo
traipsing kroz svaki put.
U prvom situaciji
imali smo 16 brojeva,
pa maximally---a neka samo
to učiniti za discussion--
Morao sam gledati kroz 16
Brojevi pronaći najmanji.
Ali jednom sam iskopali
najmanji broj, kako
dugo je preostalo popis, naravno?
Samo 15.
Dakle, koliko brojeva učinio Ben ili moram
gledati kroz drugi put oko?
15, samo otići i pronaći najmanji.
Ali sada, naravno, popis je,
također, manji nego što je bio prije.
Pa koliko koraka zar ne
uzeti sljedeći put?
14, a zatim 13, a zatim 12, plus dot,
točka, točka, dok sam napustio sa samo jednom.
Tako sada računalni znanstvenik
pitam, dobro, što to svi jednaki?
To je zapravo jednak neki beton
broj koji smo mogli sigurno
učiniti aritmetički, ali želimo razgovarati
o učinkovitosti algoritama
malo više formulaically,
neovisna o tome koliko dugo je popis.
>> I tako, znate što?
To je 16 godina, ali kao što sam rekao prije,
neka je samo poziv na veličinu problema
n, gdje je n neki broj.
Možda je 16, možda je
tri, možda je milijun.
Ne znam.
Ne zanima me.
Ono što stvarno želim je
formula koja mogu
koristiti za usporedbu ovog algoritma
protiv drugih algoritama
da bi netko mogao tvrditi
su bolje ili lošije.
>> Tako ispada, a samo ja
znam iz osnovne škole,
da je to zapravo radi se na isto
stvar kao N iznad n plus jedan više od dva.
I to se događa jednaka, od
Naravno, n na kvadrat plus n više od dva.
Dakle, ako sam htjela formulu
za koliko koraka
su bili uključeni u gleda na sve
svaki put iznova tim brojevima
i opet i opet, rekao bih
to n je kvadrat plus n više od dva.
Ali znate što?
To samo izgleda neuredno.
Samo sam stvarno želite
opći osjećaj stvari.
A možda sjetiti iz
visoka škola koja postoji
je pojam najvišeg reda pojam.
Koji od ovih uvjeta, n
kvadrat, N, ili pola,
ima najveći utjecaj tijekom vremena?
Veći n dobiva, koji
o ovim pitanjima najviše?
>> Drugim riječima, ako se spoji
u milijun, n na kvadrat
koja će se najvjerojatnije
faktor u momčadi,
jer milijun puta
Sama je puno veći
od plus jedan dodatni milijun.
Dakle, znate što?
Ovo je tako prokleto velika
broj ako trg broj.
To nije važno.
Samo ćemo križ koji
van i zaboraviti o tome.
I tako računalni znanstvenik će reći
da učinkovitost tog algoritma
je reda n squared--
Mislim zaista aproksimacija.
To je na neki način grubo n na kvadrat.
Tijekom vremena, što je veći
i veći n dobiva, to
je dobra procjena za ono što je
Učinkovitost ili nedostatak učinkovitosti
ovog algoritma zapravo jest.
I ja izvući, naravno,
od zapravo radi math.
Ali sada sam samo maše
moje ruke, jer sam upravo
Želite opći osjećaj tog algoritma.
>> Dakle, koristeći istu logiku, u međuvremenu,
Razmotrimo još jedan algoritam
mi već gledao at-- linearno pretraživanje.
Kad sam bio u potrazi
za telefon book--
Nije ga sortiranje, pretraživanje
putem telefona book--
mi je stalno govorio da je to
1.000 koraka, ili 500 koraka.
Ali neka se generalizirati to.
Ako postoji n stranice u
telefonski imenik, što je
Računanje vremena ili
Učinkovitost linearno pretraživanje?
To je na red
koliko koraka kako bi pronašli
Mike Smith linearnom pretraživanje,
Prvi algoritam, ili čak i drugi?
>> U najgorem slučaju, Mike
se nalazi na kraju knjige.
Dakle, ako je telefon knjiga ima 1.000 stranica,
mi je rekao prošli put, u najgorem slučaju,
to bi moglo potrajati otprilike koliko
mnoge stranice kako bi pronašli Mike?
Kao i 1000.
To je gornja granica.
To je najgora moguća situacija.
Ali opet, idemo dalje
od brojeva kao što su 1000 sada.
To je samo n.
>> Dakle, što je logičan zaključak?
Pronalaženje Mike u telefonu
Knjiga koja ima n stranice
bi moglo potrajati, u najgorem slučaju,
koliko koraka reda veličine n?
I doista računalo
znanstvenik će reći
da je vrijeme rada, odnosno
performansi ili učinkovitosti
ili neučinkovitost, algoritma kao
linearna pretraživanje na red n.
I možemo primijeniti isti
Logika prelaska nešto
kao što sam upravo učinio u sekundu
Algoritam smo imali s telefonskog imenika,
gdje smo išli dvije stranice odjednom.
>> Dakle 1000 stranica telefonski imenik možda
će nas 500 stranica okreta, plus jedan
ako smo dvostruko natrag malo.
Dakle, ako telefon knjiga ima n stranica, ali
radimo dvije stranice u isto vrijeme,
to je otprilike što?
N iznad dvije, tako da je kao N iznad dva.
Ali ja napravio tvrditi
Trenutak prije da n nad two--
to je vrsta isto kao i samo n.
To je samo konstantan faktor,
računalni znanstvenici će reći.
Recimo samo da se usredotočite na
varijable, really--
najveće varijable u jednadžbi.
>> Dakle linearno pretraživanje, je li učinjeno jedno
stranica odjednom ili dvije stranice odjednom,
je vrsta u osnovi isti.
To je još uvijek na red n.
Ali ja tvrdio sa svojom slikom ranije
da je treći algoritam nije bilo
linearna.
To nije bio ravna crta.
Bilo je to zakrivljena linija, a
algebarska formula je bilo što?
Prijavite od n- tako log baze dvije n.
I ne moramo ići u previše
mnogo detalja o logaritmi danas,
ali većina računalni znanstvenici ne bi
čak vam reći što je baza.
Jer to je sve samo
stalne čimbenici, da tako kažemo,
samo male brojčani razlike.
I tako će to biti vrlo čest
način posebno formalno računala
znanstvenici na brodu ili
programera na bijeloj ploči
zapravo tvrdeći koji
Algoritam će koristiti
ili što je učinkovitost
od njihova algoritam je.
>> I to ne mora nužno biti nešto
raspravljate na bilo vrlo detaljno,
ali dobar programer je onaj
koji ima solidnu, formalnu pozadinu.
On je u stanju razgovarati s
što u ovoj vrsti način
i zapravo napraviti
kvalitativne argumente
zašto jedan algoritam ili
jedan komad softvera
je superioran na neki način u drugi.
Zato što bi svakako
samo pokrenuti program za jedne osobe
i brojati broj sekundi
što je potrebno za sortiranje neke brojeve,
i možete pokrenuti neke
Program druge osobe
i brojati broj
sekundi je potrebno.
No, to je nešto širi način na koji
možete koristiti za analizu algoritama,
ako hoćete, samo na
papir ili samo verbalno.
Čak i bez da radi bez
čak i težak uzorak ulaza,
možete samo razmišljati kroz nju.
I tako s bicikla programer ili ako
ima mu ili joj na neki način raspravljati s tobom
zašto je njihov algoritam, njihova tajna
Umak za pretraživanje milijarde
web stranica za vaš
Tvrtka je bolje, to
su vrste argumenata se
idealno bi trebao biti u mogućnosti napraviti.
Ili barem to su
vrste stvari
da bi se u raspravi, na
barem u vrlo formalne rasprave.
U redu.
Dakle, Ben predložio nešto
zove odabir vrsta.
Ali ja ću predložiti da postoji
drugi načini za to, previše.
Ono što nisam stvarno volio
oko Benova algoritam
je da je hodao, ili
što mi je hodati, naprijed i natrag
i natrag i naprijed i natrag i naprijed.
Što ako umjesto toga sam bila napraviti
nešto poput ovih brojeva ovdje
i ja se samo nositi sa svakim
Broj opet kao što sam ga dao?
>> Drugim riječima, ovdje je
moj popis brojeva.
Četiri, jedan, tri, dva.
I ja ću učiniti sljedeće.
Idem ubaciti brojeve
gdje pripadaju a
od odabira ih jednu po jednu.
Drugim riječima, ovdje je broj četiri.
>> Evo moj izvorni popis.
A ja ću za održavanje
u suštini novi popis ovdje.
Dakle, ovo je stari popis.
Ovo je nova lista.
Vidim broj četiri na prvom mjestu.
Moj novi popis početku je prazan
tako da je trivijalno slučaj
da su četiri sada ponekog popis.
Ja samo da broj sam dao,
a ja sam ga stavljajući u mom novom popisu.
>> Je li to novi popis razvrstani?
Da.
To je glupo, jer postoji samo jedan
Element, ali to apsolutno je riješeno.
Nema ništa izvan mjesta.
To je još zanimljivije, ovaj algoritam,
kad sam premjestiti na sljedeći korak.
>> Sada imam jedan.
Dakle, jedan, naravno, pripada Na
početku ili na kraju ovog novog popisa?
Početak.
Dakle, moram napraviti neki posao sada.
Ive 'bio uzimajući neke
slobode s markerom mom
za samo crtanje stvari
gdje želim ih,
ali to nije stvarno
točan u računalu.
Računalo, kao što znamo, ima
RAM ili Random Access Memory,
i to je jedan bajt i
još jedan bajt a drugi bajt.
A ako imate gigabajt
RAM-a, imate milijardu bajtova,
ali oni su fizički na jednom mjestu.
Ne možete samo premjestiti stvari oko
tako da je crtež na brodu
gdje god želiš.
Dakle, ako je moj novi popis ima
četiri lokacije u memoriji,
nažalost četiri je
Već na krivom mjestu.
>> Dakle umetnuti broj jedan
Ne mogu ga izvući ovdje.
Ova memorija lokacija ne postoji.
To bi bilo varanje, i ja sam bio
varanje slikovno za nekoliko minuta
ovdje.
Pa stvarno, ako želim staviti ga ovdje,
Moram privremeno kopirati četiri
a zatim staviti onu tamo.
>> To je u redu, to je točno,
to je tehnički moguće,
ali shvatite da je dodatni rad.
Nisam samo staviti broj na mjestu.
Prvi put sam morao pomaknuti
broj, a zatim ga staviti na mjesto,
pa sam nekako udvostručio svoju količinu rada.
Dakle, imajte to na umu.
>> Ali ja sam sada učinjeno s ovim elementom.
Sada želim da zgrabite broj tri.
Gdje je, naravno, to pripada?
Između.
Ne mogu varati više
i samo ga tamo stavio,
jer, opet, ove memorije
u fizičkim lokacijama.
Pa moram kopirati četiri
i stavi tri ovamo.
Nije velika stvar.
To je samo jedan dodatni korak
again-- osjeća vrlo jeftin.
>> Ali sada sam prijeći na dva.
Njih dvoje, naravno, pripada ovdje.
Sada počinjete vidjeti kako
rad može nagomilati.
Sada ono što moram napraviti?
Da, moram premjestiti četiri,
I onda moram kopirati tri,
i sada mogu umetnuti dvije.
A kvaka s tim
Algoritam Zanimljivo
je da pretpostavimo imamo više ekstremnih
slučaj u kojemu je recimo osam, sedam,
šest, pet, četiri, tri, dva, jedan.
To je, u mnogim kontekstima,
najgori mogući scenarij,
jer je prokleto stvar
je doslovno unatrag.
>> To ne stvarno
utjecati na Benovu algoritam,
jer u Benove odabir
sortirati on će zadržati
ide natrag i naprijed kroz popis.
A budući da je uvijek u potrazi
kroz cijeli preostali popisu
nije važno
gdje su elementi.
No, u ovom slučaju s mojim umetanje
approach-- pokušajmo.
>> Dakle, jedan, dva, tri, četiri,
pet, šest, sedam, osam.
Jedan dva tri četiri,
Idem uzeti osam,
i gdje sam ga stavio?
Pa, na početku moje liste,
jer je ova nova Popis je sortiran.
I ja sam ga prekrižiti.
>> Gdje da stavim sedam?
Prokleti.
To treba da ide tamo, pa
Moram obaviti neke kopiranja.
A sada sedam ide ovdje.
Sada sam prijeći na šest.
Sada je još više posla.
>> Osam mora ići ovdje.
Sedam mora ići ovdje.
Sada je šest može ići ovdje.
Sad sam uzeo pet.
Sada je osam mora otići
ovdje, sedam mora ići ovdje,
šest mora ići ovdje, a
sada pet i ponoviti.
I ja sam prilično mnogo
pomičući ga stalno.
>> Tako je na kraju, ovaj algorithm-- mi ćemo
zovu ga umetanje sort-- zapravo
ima puno posla, previše.
To je samo drugačiji
vrsta posla nego Benov.
Benov rad imao me ide
natrag i naprijed cijelo vrijeme,
Odabirom sljedeći najmanji
Element opet i opet.
Tako da je to vrlo vizualna vrsta posla.
>> Taj drugi algoritam, koji je još
correct-- da će dobiti posao done--
samo mijenja količinu rada.
Čini se da u početku si
štedi, jer ti si samo
bave svaki element
up front ne hodaju sve
put kroz popis kao Ben bio.
No, problem je, osobito u ovim
ludi slučajevi u kojima je sve unatrag,
ti si samo vrsta
odgađanje teško raditi
dok imate popraviti svoje pogreške.
>> I tako, ako možete zamisliti
osam i sedam i šest i pet
a kasnije četiri, a tri i dva
kreće put kroz popis,
smo upravo promijenio
vrsta posla radimo.
Umjesto da radi u
počevši od mog iteracije,
Ja sam samo to radio u
kraj svake iteracije.
Tako ispada da je ovaj algoritam,
također, općenito nazivaju umetanje sortiranje,
Također je na red od n na kvadrat.
To je zapravo ništa bolja,
Nema boljeg na sve.
>> Međutim, postoji i treći pristup
Ja bi nas potaknuti da razmislite,
što je ovo.
Dakle, pretpostavimo da moj popis, zbog jednostavnosti
Ponovno je četiri, jedan, tri,
two-- samo četiri broja.
Ben je imao dobru intuiciju,
dobar čovjek intuicija
prije, kojima smo fiksne cijeli
popis eventually-- umetanja vrsta.
natjerane da nas zajedno.
Ali neka se uzeti u obzir
Najjednostavniji način da se riješi ovaj popis.
>> Ovaj popis nije riješeno.
Zašto?
U engleskom jeziku, objasniti zašto
to nije zapravo riješeno.
Što to znači da ne mogu izdvojiti?
>> STUDENT: To nije linearan.
>> DAVID Malan: Nije sekvencijalno.
Daj mi jedan primjer.
>> STUDENT: Stavi ih u red.
>> DAVID Malan: U redu.
Daj mi više specifičan primjer.
>> STUDENT: uzlaznim redoslijedom.
DAVID Malan: Nije uzlaznim redoslijedom.
Budi precizniji.
Ne znam što misliš pod uzlazno.
Što nije u redu?
>> STUDENT: Najmanji od
Brojevi nije u prvom prostoru.
>> DAVID Malan: Najmanji broj je
ne u prvom prostoru.
Budi određeniji.
Počinjem shvaćati.
Brojimo, ali
ono što je izvan reda ovdje?
>> STUDENT: Numerički slijed.
DAVID Malan: Numerički slijed.
Svatko je vrsta čuvanja
to here-- vrlo visoku razinu.
Samo doslovno mi reći što je
krivo kao pet-godišnje moći.
>> STUDENT: plus jedan.
>> DAVID Malan: Što je to?
>> DAVID Malan: Što misliš plus jedan?
Daj mi drugačiji od pet godina.
Što nije u redu, mama?
Što nije u redu, tata?
Što misliš to nije razvrstani?
>> STUDENT: To nije pravo mjesto.
>> DAVID Malan: Što je
nije na pravom mjestu?
>> STUDENT: Četiri.
DAVID Malan: OK, dobro.
Dakle, četiri nije tamo gdje bi trebao biti.
Konkretno, je li to u redu?
Četiri i jedan prvi
dva broja ja vidim.
Je li to u redu?
Ne, oni su iz reda, zar ne?
U stvari, mislim da je sada
o računalu, previše.
To može samo gledati na možda jedan,
možda dvije stvari na once--
i zapravo samo jedna stvar
u isto vrijeme, ali može barem
pogledajte jednu stvar onda
Sljedeća stvar tik do nje.
>> Tako su to u redu?
Naravno da ne.
Dakle, znate što?
Zašto ne uzeti dijete
korake kako riješiti ovaj problem
umjesto da radi ove maštu
algoritmi poput Bena, gdje je
on je na neki način popravljanja strane
petlje kroz popis
umjesto da radiš ono što sam učinio, gdje
Ja samo vrsta je fiksiran kao idemo?
Recimo samo doslovno razbiti
Pojam order-- brojčanom redoslijedu,
nazovite ga što god want--
u tim parovima usporedbe.
>> Četiri i jedan.
Je li to ispravan nalog?
Tako ćemo popraviti.
Jedan i četiri, a onda
mi ćemo samo kopirati to.
U redu, dobro.
fiksna sam jedan i četiri.
Tri i dva?
Ne.
Neka moje riječi odgovara prste.
Četiri i tri?
>> To nije u redu, pa ću
napraviti jedan, tri, četiri, dva.
OK Dobro.
Sada četiri i dva?
Moramo popraviti ovo.
Dakle, jedan, tri, dva, četiri.
Tako je to razvrstani?
Ne, ali je to bliže razvrstani?
>> To je zato što fiksne ovo
pogreška, fiksne mi ovu grešku,
a mi fiksne ovu pogrešku.
Tako smo fiksne tri greške nedvojbeno.
Još se zapravo ne izgleda riješeno, ali
to je objektivno bliža sortirati
jer smo fiksne neke od tih pogrešaka.
>> Sada što da učinim?
Ja vrsta došla do kraja popisa.
Činilo se da sam fiksni
sve pogreške, ali ne.
Budući da u ovom slučaju, neki brojevi
možda u obliku mjehurića se bliži
na druge brojeve koji
su još uvijek izvan reda.
Tako ćemo to učiniti opet, i ja ću
upravo to učiniti na mjestu ovaj put.
Jedan i tri?
U redu je.
Tri i dva?
Naravno ne, pa neka je to promijeniti.
Dakle, dva, tri.
Tri i četiri?
A sada neka je samo biti
osobito pedantan ovdje.
Je li izdvojiti?
Ti ljudi znaju da je riješeno.
>> Trebao bih probati ponovno.
Dakle, Olivia predlaže pokušam ponovno.
Zašto?
Budući da računalo nema
raskoš naše ljudske oči
samo gledajući back-- OK, ja sam učinio.
Kako se računalo odrediti
da je popis sada je sortiran?
Mehanički.
>> Ja bi trebao ići kroz
još jednom, i to samo ako sam
ne čine / pronaći bilo kakve pogreške mogu
onda zaključiti kako je računalo, yep,
mi smo dobro ide.
Dakle, jedan i dva, dva i
tri, tri i četiri.
Sada sam se definitivno može reći da je ovo
riješeno, jer sam napravio nikakve promjene.
Sada će biti bug i samo
glupo ako sam, računalo,
upita ona ista pitanja opet
očekujući različite odgovore.
ne bi trebalo dogoditi.
>> I tako sada Popis je sortiran.
Nažalost, vrijeme rada
Ovaj algoritam je također n na kvadrat.
Zašto?
Budući da imate n broj, te u
najgorem slučaju morate premjestiti n brojeva
n puta jer morate nastaviti
nazad na provjeru i potencijalno popraviti
ti brojevi.
I mi možemo učiniti više
formalna analiza, previše.
>> Dakle, to je sve što za reći da smo uzeti
tri različita pristupa, jedan
od njih odmah intuitivno
isključiti šišmiš iz Benu
mom predložene umetanja
sortirati na ovaj
gdje se vrsta izgubiti iz vida
šuma za drveće početku.
Ali onda, ako se uzme jedan korak nazad,
voila smo popravili sortiranje pojam.
Dakle, ovo je, usudio bih se reći,
niža razina možda
nego neki od onih drugih
algoritmi, ali neka je
vidi ako ne možemo vizualizirati
to putem ovoga.
>> Dakle, ovo je nešto lijepo
softver koji je netko
napisao je korištenjem šarene trake koja se
učiniti sljedeće za nas.
Svaka od tih šipki predstavlja broj.
Viši bar, veći
broj, manji bar,
manji broj.
Dakle, idealno želimo lijep piramida
gdje počinje mala i dobiva veliki,
a to bi značilo da
ti barovi su razvrstani.
Tako ću ići naprijed i birati,
Na primjer, Benova algoritam
first-- odabir vrsta.
>> A primijetiti ono što radi.
Način na koji su si izabrali
vizualizirati ovaj algoritam
je da, baš kao što sam bio
hodanje kroz moje liste,
ovaj program je hodanje
preko svog popisa brojeva,
isticanje u roza svakom
broj koji se gleda.
A što će se dogoditi upravo sada?
>> Najmanji broj koji
I ili Ben pronašao odjednom
dobiva se preselili na početak popisa.
I primijetiti jesu neprihvaćanju
broj koji je bio tamo,
i to je savršeno u redu.
Nisam se u tom razinom detalja.
Ali trebamo staviti
taj broj negdje,
pa smo ga samo preselili na
otvorena spot koji je izrađen.
Tako ću ubrzati ova
gore, jer inače
postaje vrlo zamoran brzo.
Animacija speed-- tamo idemo.
Tako sada isti princip
Bio sam nanošenja, ali ti
možete početi osjećati algoritam, ako
hoću, ili ga malo jasnije.
I to algoritam ima učinak
Odabirom sljedeći najmanji element,
tako da ćeš početi
vidi se rampa na lijevoj strani.
I na svakoj iteraciji, kao što sam
predložio, to ne malo manje posla.
To ne mora da ide sve na putu
natrag na lijevom kraju popisa,
jer je već
zna one su razvrstani.
Tako je vrsta osjeća kao da je
ubrzava, iako je svaki korak
uzimajući istu količinu vremena.
Postoji samo manje korake.
A sada možete vrsta osjetiti
Algoritam čišćenje kraj nje,
i doista sada je riješeno.
>> Dakle, umetanje sorta je sve učinio.
Moram ponovno slučajnom polje.
I primijetit ja mogu samo
držati ga randomizirano,
a mi ćemo dobiti približan
Isti pristup, umetanje vrsta.
Dopustite mi da to uspori do ovdje.
Počnimo da više.
Stop.
>> Idemo preskočiti četiri.
Idemo tamo.
Nasumce su niz.
I ovdje smo go-- umetanja vrsta.
Igrati.
Obavijest da je to bave svaki
Element naiđe odmah,
ali ako to spada u
Obavijest krivo mjesto
sve o radu koji mora dogoditi.
Moramo držati se kreće više
i više elemenata kako bi napravili mjesta
za onoga želimo staviti na mjesto.
>> Tako ćemo se usredotočiti na
Lijevi kraj samo popis.
Obavijest nismo ni pogledao at-- mi
nisu označene u ružičastom ništa
nadesno.
Mi samo bave
problemi kako idemo,
ali mi stvara puno
raditi za sebe i dalje.
I tako, ako smo brzinu ovo gore
sada da ide do kraja,
ona ima drugačiji osjećaj za njega, istina.
To je samo s naglaskom na lijevom kraju, ali
radi malo više posla kao needed--
vrsta izglađivanje stvari
više, popravljajući stvari,
ali se bave konačnici s
svaki element jedan po jedan
dok ne dođemo do the-- dobro, mi
svi znamo kako će se to završiti,
tako da je malo underwhelming možda.
>> No, popis u end--
spoiler-- će biti riješeno.
Pa pogledajmo jedan posljednji.
Ne možemo preskočiti.
Mi smo skoro tamo.
Dva ići, jedan.
I voila.
Izvrsno.
>> Dakle, sada ćemo napraviti jedan posljednji,
ponovno randomizirano s bubble sort.
I obavijest ovdje, pogotovo ako sam ga usporiti
dolje, to ne vodi swooping preko.
Ali primijetit to samo čini par po par,
comparisons-- vrsta lokalnih rješenja.
No, čim smo dobili
kraj popisa na roza,
što će se morati ponoviti?
Da, to će morati
početi ispočetka, jer je to jedini
fiksni parovima greške.
I to je možda otkrila još druge.
I tako, ako ubrzati ovaj gore, vi ćete
vidjeti da, mnogo kao i ime implicira,
manji elements-- ili bolje rečeno,
veće elements-- počinju
mjehurić do vrha, ako hoćete.
I manji elementi
s početkom u mjehuru dolje lijevo.
I doista, to je vrsta
vizualni efekt, kao dobro.
I tako će to završiti završnu obradu
na vrlo sličan način, previše.
>> Mi ne moramo živjeti
na ovaj jedan.
Pusti me da otvori ovo sada, previše.
Postoji nekoliko drugih algoritam za sortiranje
u svijetu, od kojih su neke
zarobljeni ovdje.
A pogotovo za učenike koji nisu
nužno vizualna ili matematički,
kao što smo učinili prije, možemo
Također to audially
ako se povezati zvuk s ovim.
I samo za zabavu, ovdje je
nekoliko različitih algoritama,
a jedan od njih posebno si
će primijetiti zove se "stapaju vrsta."
>> To je zapravo bitno
bolji algoritam,
tako da spajanje vrsta, jedan od
one kojima namjeravate vidjeti,
Nije red n na kvadrat.
To je na red za n puta log
n, koji je zapravo manji i time
brže od one druge tri.
I tu je drugi par
glup one koje ćemo vidjeti.
>> Dakle, ovdje mi ići s nekim zvukom.
To je umetanje vrsta, pa opet
to je samo bavi elementima
kao i oni dolaze.
To je balon vrsta, tako da je
smatrajući ih parova u isto vrijeme.
I opet, najveći elementi
su mjehurića do vrha.
>> Dalje se izbor vrsta.
To je Benova algoritam, gdje
opet on odabirom iterativno
sljedeći najmanji element.
I opet, sada možete zaista čuti da
to je ubrzanje ali samo u mjeri u kojoj
kao što se to radi sve manje i manje
rad na svakoj iteraciji.
To je brži jednom, spajanje vrsta,
koji je sortiranje nakupine brojeva
zajedno i onda ih se kombinira.
Dakle look-- lijevu
polovica je već riješeno.
>> Sada je sortiranje desnu polovicu, a
sada će ih kombinirati u jedan.
To je nešto što se zove "Gnome vrsta."
A možete vrsta vidi da je
to ide natrag i naprijed,
popravljajući rad malo i ovdje
tamo prije nego što prijeđe u novi posao.
I to je to.
Postoji još jedna vrsta, što je
stvarno samo za akademske svrhe,
pod nazivom "glupo vrsta", koji se
podatke, sortira ga slučajno,
a zatim provjerava da li je to riješeno.
A ako to nije, on ponovno sortira ga
slučajno, provjerava da li je to riješeno,
a ako ne ponavlja.
I u teoriji, probabilistically
to će se završiti,
ali nakon vrlo malo vremena.
Nije to najviše
učinkovit algoritama.
Dakle, bilo kakva pitanja o onima
Posebni algoritmi ili ništa
vezane tamo?
>> Pa, sada zafrkavati, osim što je sve
ove linije su da sam bio crtež
i što sam uz pretpostavku računalo
može učiniti ispod haube.
Ja smatram da su svi od tih brojeva
Držim drawing-- što im je potrebno da se
pohranjene negdje u memoriji.
Mi ćemo se riješiti tog tipa sad, previše.
>> Dakle, komad memorije u
computer-- tako RAM DIMM
ono što smo tražili jučer, dual
inline memory module-- izgleda ovako.
A svaki od tih malih crnih žetona
neki broj bajtova, tipično.
A onda su zlatne igle su poput
žice koje se spajaju na računalo,
a zeleni silicij odbor je upravo
ono što drži sve zajedno.
Dakle, što to zapravo znači?
Ako sam nekako izvući ovu istu sliku,
pretpostavimo zbog jednostavnosti
da je ovaj DIMM, dual
inline memorijski modul,
jedan gigabajt RAM-a, jedan gigabajt
memorije, što je koliko bajtova ukupno?
Jedan gigabajt je koliko je bajtova?
Više od toga.
1124 je kilogram, 1000.
Mega je milijun.
Giga je milijardu.
>> Jesam li lagao?
Možemo čak i pročitati etiketu?
To je zapravo 128
gigabajta, tako da je više.
No, mi ćemo se pretvarati ovo
je samo jedan gigabajt.
Dakle, to znači da postoji milijarde
bajtova memorije dostupne za mene
ili 8 milijardi bita, ali idemo
razgovarati u smislu bajtova sada,
ići naprijed.
>> Dakle, što znači da je to
jedan bajt, ovo je još jedan bajt,
ovo je još jedan bajt,
a ako smo htjeli
biti specifičan da bi morao
izvući milijardu malo kvadrata.
No, što to znači?
Pa, neka mi samo uvećanje
u na ovoj slici.
Ako imam nešto što izgleda
ovako sada, to je četiri bajta.
>> I tako sam mogao staviti četiri brojeve ovdje.
Jedan dva tri četiri.
Ili sam mogao staviti četiri slova ili simbole.
"Hej!" mogao ići upravo tamo,
jer svaki od slova,
smo raspravljali ranije,
mogu se prikazati
s osam bita ili ASCII ili bajt.
Dakle, drugim riječima, možete
stavi 8 milijardi stvari u
ovog jednog stick memorije.
Sad što to znači staviti stvari natrag
natrag na leđa u spomen na ovako?
To je ono što programer
će nazvati "niz".
U računalnom programu, ne mislim
o podlozi hardvera, sam po sebi.
Vi samo misliti o sebi kao vlasništvo
Pristup ukupno milijardu bajtova,
i možete sve što želite s njim.
No, za praktičnost
to je općenito korisno
zadržati svoju memorijsku pravo
jedni pored drugih se ovo sviđa.
Dakle, ako sam zumirati učinimo
jer mi sigurno ne ide
privući milijarde malo squares--
pretpostavimo da je ova ploča predstavlja
da štap memorije sada.
A ja ću samo izvući što više moj
marker završi davanje me ovdje.
Tako sada imamo štap
memorije na ploči
koji je dobio jedan, dva, tri, četiri, pet,
šest, jedan, dva, tri, četiri, pet, šest,
seven-- tako 42 bajtova
memorije na ukupno na ekranu.
Hvala ti.
Da, nije mi aritmetika pravu.
Tako 42 bajta memorije ovdje.
Dakle, što to zapravo znači?
Pa, računalni programer
zapravo bi se općenito
mislite o ovom sjećanju kao upućujc.
Drugim riječima, svaki od njih
lokacija u memoriji, u hardver,
ima jedinstvenu adresu.
>> To nije tako kompliciran kao jedan Brattle
Trg, Cambridge, Mass., 02.138.
Umjesto toga, to je samo broj.
To je bajt broj nula, to je
on, ova dva, to je tri,
a to je 41.
Pričekaj minutu.
Mislio sam da sam rekao 42 maloprije.
počela sam brojati od nule,
tako da je zapravo točno.
Sada nemamo zapravo ga izvući
kao mreža, a ako ga izvući kao mreža
Mislim da stvari zapravo
dobiti malo zabludu.
Što programer bi,
u svom vlastitom umu,
općenito misli o ovome
memorije kao što je to baš kao i kasetu,
kao komad samoljepljiva traka
koji samo ide na i na zauvijek
ili dok ne ponestane memorije.
Dakle češći način za crtanje
i samo razmišljam o memoriji
bi se da je to bajt nula,
dva, tri, a onda točka, točka, točkica.
A imate ukupno 42 takvih bajtova, čak
iako je fizički to bi zapravo
biti nešto više ovako.
>> Dakle, ako se sada sjetiti svoje
memorije što je to, baš kao i kasetu,
to je ono što programer opet
bih nazvao niz memorije.
A kad želite da se zapravo pohranu
nešto u memoriju računala,
općenito Čuvati stvari
back-to-back u back-to-back.
Tako smo se govori o brojevima.
A kad sam htio riješiti probleme
kao i četiri, jedan, tri, dva,
iako sam samo bio crtanje
samo brojevi četiri, jedan, tri,
dva na brodu, računalo će
Stvarno su ove postava u memoriju.
>> A što će biti sljedeći na
dva u memoriju racunala?
Pa, nema odgovor na to.
Mi zapravo ne znamo.
I tako dugo dok
Računalo ne treba,
to ne mora brinuti što je sljedeće
brojevima on ne brine o tome.
A kad sam rekao ranije da je na računalu
mogu samo gledati na jednu adresu u isto vrijeme,
to je vrsta zašto.
>> Nije za razliku od rekordnih
player i glava za čitanje
samo biti u mogućnosti pogledati neki
utor u fizičkom old-school rekord
u isto vrijeme, na sličan način
mogu se računalo hvala
svog procesora i njegovog
Intel skup instrukcija,
među čijim uputama
čita iz memorije
ili spremiti u memory--
računalo može samo gledati
na jednom mjestu u isto time--
ponekad kombinacija od njih,
ali zapravo samo na jednom mjestu u isto vrijeme.
Dakle, kada smo radili
ovi razni algoritmi,
Nisam samo pisanje u
vacuum-- četiri, jedan, tri, dva.
Ti brojevi zapravo pripadaju
negdje fizički u memoriji.
Dakle, postoje maleni malo
tranzistori ili neki
elektronike ispod
napa spremanje te vrijednosti.
>> A ukupno, koliko bita su
uključeni sada, samo da bude jasno?
Dakle, ovo je četiri bajta ili
sada je ukupno 32 bita.
Dakle, postoje zapravo 32 nula i
Oni koji čine ove četiri stvari.
Tu je još ovdje, ali
opet mi nije stalo do toga.
>> Dakle, sada ćemo postaviti još
Pitanje pomoću memorije,
jer je na kraju
dana je u suprotnosti.
Bez obzira što smo mogli učiniti s
računalo, na kraju dan
hardver je još uvijek
Isto ispod haube.
Kako bih pohraniti riječ ovdje?
Pa, riječ je u računalu kao što su
"Hej!" će biti pohranjen samo ovako.
A ako si htio duže
riječ, možete jednostavno
prebrisati to i reći nešto
kao što je "zdravo" i pohraniti ovdje.
>> I tako i ovdje, također, ovaj contiguousness
je zapravo prednost,
jer računalo može jednostavno
čitati s desna na lijevo.
No, ovdje je pitanje.
U kontekstu ove riječi,
h-e-l-l-o, uskličnik,
Kako bi se računalo zna gdje je
Riječ počinje i gdje završava riječ?
U kontekstu brojeva
kako se računalo
znam koliko je slijed
Brojevi ni gdje to počinje?
Pa, ispada out--
i nećemo ići previše
u ovu razinu detail--
računala premjestiti stvari okolo u memoriji
doslovno putem te adrese.
Tako je u računalu, ako ste
pisanja koda za pohranu stvari
kao i riječi, što si
stvarno radi piše
Izrazi koji se sjećaju gdje su u
memoriji računala te riječi.
Pa neka mi to jako,
vrlo jednostavan primjer.
>> Ja ću ići naprijed i
otvoriti jednostavan tekst programa,
a ja ću stvoriti
datoteka zove hello.c.
Većina ovih informacija mi
neće ići u vrlo detaljno,
ali ja ću napisati
Program u tom istom jeziku,
C. To je daleko više zastrašujuće,
Ja smatram, nego ispočetka,
ali to je vrlo slično u duhu.
U stvari, to kovrčava
braces-- možete vrsta
razmišljati o tome što sam upravo učinio što je ovaj.
>> Učinimo to, zapravo.
Kada zelena zastava pritisne,
učinite sljedeće.
Želim ispisati "pozdrav".
Dakle, ovo je sada pseudokod.
Ja sam vrsta zamućivanje linije.
U C, taj jezik sam govori
o, ova linija ispisa Pozdrav
zapravo postaje "printf" s
neke zagrade i zarez.
>> No, to je točno ista ideja.
I to vrlo razumljiv
"Kad zelena zastava kliknuo" postaje
mnogo više kompliciranih "int glavni nevažeće."
A to stvarno nema mapiranje,
tako Samo ću ignorirati to.
No, vitičastim zagradama su poput
zakrivljena slagalice kao što je ovaj.
>> Dakle, možete vrsta pogoditi.
Čak i ako ste nikada nije programiran prije,
Što je ovaj program vjerojatno učiniti?
Vjerojatno ispisuje pozdrav
s uskličnikom.
>> Tako ćemo pokušati.
Idem da ga spasi.
A to je, opet, vrlo
stara škola okoliša.
Ne mogu kliknuti, ne mogu povući.
Moram upisati naredbe.
Dakle, želim pokrenuti svoj program, tako da
Možda ću to učiniti, kao što hello.c.
To je datoteka trčao sam.
Ali čekajte, Nedostaje mi korak.
Što smo rekli je potrebno
korak za jezik poput C?
Ja sam upravo napisao izvora
broj, ali što mi je potrebno?
Da, treba mi prevodilac.
Dakle, na moj Mac ovdje, imam
Program pod nazivom GCC, GNU C prevodilac,
koja mi omogućuje da to učinimo zaokret
moj izvorni kod u, mi ćemo ga nazvati,
Stroj kod.
>> I vidim da,
Ponovno, kao što slijedi, ovi
su nula i one koje sam upravo
izrađen od mog izvornog koda,
sve nula i jedinica.
A ako želim pokrenuti
moj program-- se to dogodi
da se zove a.out za
Povijesna reasons-- "zdravo".
Mogu ga pokrenuti ponovno.
Bok bok bok.
A čini se da se radi.
>> No, to znači da je negdje u mom
memorije računala su riječi
h-e-l-l-o, uskličnik.
I ispostavilo se, baš kao i na stranu,
što računalo će obično
učiniti tako da se zna gdje je
stvari se počinju i end-- je
će staviti poseban simbol ovdje.
I Konvencija je staviti
broj nula na kraju riječi
tako da znate gdje se
zapravo završava, tako da
ne držati ispis više
znakova nego što zapravo namjeravaju.
>> Ali takeaway ovdje, čak
iako je to prilično kompliciranih,
je da je to u konačnici
relativno jednostavan.
Ti su dobili neku vrstu kasete, prazan
Prostor na kojem možete pisati pisma.
Vi jednostavno morate imati
poseban simbol, kao što je samovoljno
broj nula, staviti na kraju
tvoje riječi tako da se računalo zna,
oh, ja bi trebao prestati s ispisivanjem kad
Vidim uskličnik.
Budući da je sljedeća stvar tamo
je ASCII vrijednost nula,
ili nul znak kao
netko bi to nazvao.
No, tu je vrsta problema
ovdje, i neka je vratiti
brojeva za trenutak.
Pretpostavimo da ja, u stvari,
imaju niz brojeva,
i pretpostavimo da je
Program Pišem je
kao razred knjiga za nastavnika
i učitelja.
I ovaj program mu ili joj omogućuje
upisati rezultate svojih učenika
na kvizovima.
I pretpostavimo da je učenik dobiva
100 na njihov prvi kviz, možda
kao 80 na sljedeći jedan, a zatim i
75, zatim 90 na četvrtom kvizu.
>> Dakle, u ovom trenutku u priči,
polje je veličine četiri.
Ne postoji apsolutno više memorije u
računalo, ali je polje, da tako kažemo,
je veličine četiri.
Pretpostavimo sada da učitelj želi
dodijeliti peti kviz na klase.
Pa, jedna od stvari koje je
ili ona će morati učiniti
Sada je pohraniti dodatnu vrijednost ovdje.
No, ako je niz nastavnik ima
stvorena u ovom programu je veličine za,
jedan od problema s nizom je da
ne možete samo držati dodajući da memorije.
Jer, što ako drugi dio
Program ima riječ "hej" upravo tamo?
>> Drugim riječima, moja memorija može biti
koristi se za ništa u programu.
A ako unaprijed sam utipkao, hej,
Želim ulaz četiri kviz rezultate,
oni mogu ići ovdje i ovdje.
A ako odjednom se predomislite
kasnije i reći želim peti kviz
rezultat, ne možeš samo
stavi ga gdje god želite,
jer što ako se to
memorija se koristi
nešto else-- neki drugi program
ili neki drugi karakteristika programa
da radite?
Dakle, morate razmišljati unaprijed
kako želite za pohranu podataka,
jer sada ste slikano
sebe u digitalni kutu.
>> Dakle, učitelj možda umjesto
kažu prilikom pisanja programa
pohraniti njegov ili njezin
razreda, znaš što?
Ja ću tražiti,
prilikom pisanja moj program,
da želim nula, jedan, dva, tri,
četiri, pet, šest, osam razreda ukupno.
Dakle, jedan, dva, tri, četiri,
pet, šest, sedam, osam.
Nastavnik može samo preko dodijeliti
memorije prilikom pisanja svoju programa
i reći, znate što?
Nikada neću dodijeliti više
od osam kvizova u semestru.
To je samo lud.
Nikad neću izdvojiti to.
Tako da je to način na koji on ili ona ima
fleksibilnost za pohranu rezultatima učenika,
kao što su 75, 90, a možda i jednim pomoćnim, gdje
student dobio dodatni kredit, 105.
>> Ali ako se nikad učitelj
koristi ova tri mjesta,
postoji intuitivno takeaway ovdje.
On ili ona samo troši prostor.
Dakle, drugim riječima, ima ova
zajednički kompromis u programiranju
gdje možete ili dodijeliti
točno onoliko koliko memorije kao što želite,
Naopako a to je da ste super
efficient-- niste bude razoran
na all-- ali je downside od kojih
je što ako se predomislite kada
pomoću programa koji želite pohraniti
više podataka nego što ste namjeravali.
>> Dakle, možda je rješenje, a onda,
pisati svoje programe na takav način
da oni koriste više memorije
nego što je zapravo potrebno.
Na taj način nećeš
upasti u taj problem,
ali ste se razoran.
I više memorije vaš program koristi,
kao što je objašnjeno jučer, manje
memorije koja je dostupna
za ostale programe,
prije računalo može usporiti
dolje zbog virtualne memorije.
I tako idealno rješenje bi moglo biti što?
>> Pod-dodjele izgleda loše.
Over-alociranje izgleda loše.
Dakle, ono što bi moglo biti bolje rješenje?
Preraspodjelom.
Budite dinamičniji.
Ne silite sebe da odaberete
priori, na početku, ono što želite.
A sigurno ne pretjerano izdvojiti,
da ne bude razoran.
>> I tako bi se postigao taj cilj,
morati baciti ove strukture podataka,
da tako kažemo, daleko.
I što programer
obično će koristiti
je nešto što ne zove
Niz ali vezana lista.
Drugim riječima, on ili ona će
početi razmišljati o svojoj memoriji
kao vrsta oblik koji im
može privući na sljedeći način.
Ako želim pohraniti jedan broj u
program-- tako da je rujan,
Ja sam dao moje studente kviz; Želim
pohraniti studenata prvi kviz,
a dobio 100 na it-- I.
idem pitati moje računalo,
putem programa sam
pisano za jedan komad memorije.
I ja ću pohraniti
Broj 100 u njemu, i to je to.
>> Tada je nekoliko tjedana kasnije
a ja dobijem drugi kviz,
i da je vrijeme da se upišete
u tom 90%, ja odlazim
pitati računalo, hej, računalo,
mogu li dobiti još jedan komad memorije?
To će mi dati taj
prazan komad memorije.
Idem staviti u broj 90,
ali u svom programu nekako other--
i nećemo brinuti o
sintaksa za učinimo, mi treba
nekako lanac ove stvari zajedno.
A ja ću ih lanac skupa s
ono što izgleda kao strijela ovdje.
>> Treći kviz koji dolazi,
Ja ću reći, hej, računalo,
daj mi još jedan komad memorije.
I ja ću staviti dolje
što god to bilo, kao što su 75,
i moram lanac ovom
zajedno sada nekako.
Četvrto kviz dolazi zajedno, a možda
to je prema kraju semestra.
I tog trenutka moj program
Možda korištenjem memorije
posvuda, posvuda fizički.
I tako samo za slatkiš, ja sam
će privući ova naprijed
quiz-- zaboravim što je bilo; ja
da je možda 80 ili something--
način ovdje.
>> No, to je u redu, jer je slikovito
Idem izvući ovu liniju.
Drugim riječima, u stvarnosti,
u hardveru računala,
Prvi rezultat možda
završiti ovdje, jer to je
odmah na početku semestra.
Sljedeći moglo bi se završiti ovdje
jer malo vremena je prošlo
a program nastavlja raditi.
Sljedeći rezultat, koji je bio
75, može biti ovdje.
I posljednji rezultat bi mogao biti
80, što je ovdje.
>> Dakle, u stvarnosti, fizički, to bi moglo biti
što memorije računala izgleda.
Ali ovo nije korisna mentalna
paradigma za računalni programer.
Zašto bi se brinete gdje je
kritički vaši podaci će završiti?
Vi samo želite spremiti podatke.
>> To je vrsta kao što su naše rasprave
prije crtanja kocku.
Zašto te briga što
je kut kocke
i kako se okrenuti ga izvući?
Vi samo želite kocku.
Isto tako ovdje,
Samo želim razred knjige.
Vi samo želite razmišljati o
ovo kao popis brojeva.
Koga briga kako je to
ugraditi u hardver?
>> Tako je apstrakcija sada
je ova slika ovdje.
To je povezano popis, kao i
programer bi to nazvao,
ukoliko imate
popis, očito brojeva.
No, to je povezano u slikama
putem ove strelice,
i sve te strelice are-- ispod
sjenilo, ako ste znatiželjni,
Podsjetimo da je naš fizički hardverski ima
adrese nula, jedan, dva, tri, četiri.
Sve ove strijele su se kao karta
ili upute, u kojem, ako 90 is-- sada
Dobio sam brojati.
>> Nula, jedan, dva, tri,
četiri, pet, šest, sedam.
To izgleda kao 90 na
memorijska adresa broj sedam.
Sve ove strijele su se
kao mali komadić papira
da je davanje smjera za
program koji kaže da slijedite ove karte
doći do položaja sedam.
I tu ćete naći
studenta drugi rezultat kviz.
U međuvremenu, 75-- ako sam i dalje ovo,
To je sedam, osam, devet, 10, 11, 12,
13, 14, 15.
>> Ova druga strelica predstavlja samo
mapa na memorijsku lokaciju 15.
Ali opet, programer općenito ne
ne brine o ovoj razini detalja.
I u većini svakom programiranju
Jezik danas, programer
neće ni znati gdje je u memoriji
ti brojevi su zapravo.
Sve što on ili ona mora brinuti o je
koji su na neki način povezani
u strukture podataka kao što je ovaj.
>> No, ispostavilo se ne
da se previše tehnički.
Ali samo zato što možda može
priuštiti da imaju ovu raspravu ovdje,
Pretpostavljam da smo ponovno
ovo pitanje ovdje u polje.
Da vidimo žalimo se ovdje događa.
To je 100, 90, 75 i 80.
>> Dopustite mi da ukratko bi ovu tvrdnju.
To je niz, a opet,
Istaknuta karakteristika niza
je da sve svoje podatke je natrag
natrag na leđa u memory-- doslovno
jedan bajt ili možda četiri bajta,
neki fiksni broj bajtova daleko.
U povezanom popisu, koje smo mogli izvući
ovako, ispod poklopca motora koji
zna gdje je to stvar je?
To ni ne treba da teče ovako.
Neki podaci mogu biti
natrag na lijevo gore.
Vi ni ne znaju.
>> I tako s nizom, imate
značajka poznat kao slučajni pristup.
A što Random Access sredstvo
koje računalo može skočiti odmah
na bilo koje mjesto u nizu.
Zašto?
Budući da računalo zna
da je prva lokacija
nula, jedan, dva, tri,
>> I tako, ako želite ići od
ovaj element na sljedeći element,
doslovno, u
računala um, samo dodati.
Ako želite ići na treći element
samo dodajte one-- sljedeći element, samo
dodati.
Međutim, u ovoj verziji
priče, recimo
računalo trenutno gleda
na ili se bave s brojem 100.
Kako ste dobili na sljedeću
grade u knjizi razred?
>> Morate uzeti sedam
koraka, koji je proizvoljna.
Da biste dobili na sljedeću, morate
uzeti još osam koraka doći do 15 godina.
Drugim riječima, to nije
konstantan razmak između brojeva,
pa to samo uzima
Računalo više vremena je točka.
Računalo mora tražiti
kroz memoriju kako
kako bi pronašli ono što tražite.
>> Dakle, dok je niz teži da bude
brzo podaci structure-- zbog vas
doslovno može samo učiniti jednostavna aritmetička
i dobili gdje želite dodavanjem jednog,
za instance-- povezanog popisa,
li žrtvovati tu značajku.
Ne možeš samo otići iz prvog
do drugog na treće mjesto na četvrtom mjestu.
Morate slijediti kartu.
Morate uzeti više koraka
doći do tih vrijednosti, koje
Čini se da se dodavanjem troškova.
Tako smo plaćati cijenu, ali ono što je
značajka koja je Dan traži ovdje?
Što povezani popis
očito nam omogućiti da učinite,
koji je podrijetlo
ova priča?
>> Točno.
Dinamična veličina na njega.
Možemo dodati na ovaj popis.
Možemo čak i smanjiti popis, tako da
da smo samo pomoću što više memorije
što mi zapravo želimo i tako
mi smo nikad pretjerano dodjele.
>> Sada samo da se stvarno NIT-izbirljiva,
postoji skrivenih troškova.
Tako da ne treba samo neka mi uvjeriti
li da je to uvjerljiv kompromis.
Postoji još jedan skriveni troškovi ovdje.
Korist, da bude jasno,
je da smo dobili dinamiku.
Ako želim još jedan element, samo da mogu
izvući ga i staviti broj u tamo.
I onda ja to mogu povezati
sa slikom ovdje
dok je ovdje, opet, ako sam
naslikao sebe u kut,
ako je nešto drugo već koristi
sjećanje ovdje, ja sam od sreće.
Ja sam sebe naslikao u kutu.
>> No, ono što je skriveno
cijene na ovoj slici?
To je ne samo iznos
vremena koje je potrebno
ići odavde do ovdje,
što je sedam koraka, a zatim
Osam koraka, što je više nego jednom.
Što je još jedan skriveni troškovi?
Ne samo vremena.
Dodatne informacije
potrebne za postizanje ovu sliku.
>> Da, to karta, one malo komadići
papir, kao što sam držati opisujući ih kao.
To arrows-- oni nisu slobodni.
Computer-- znaš
što računalo ima.
Ona ima nula i jedinica.
Ako želite predstavlja strijelu, ili njegov
map ili broj, trebate neke memorije.
Dakle, s druge cijenu koju
platiti za povezanu listu,
zajednička računalna znanost
resursa, je i prostor.
>> I doista je tako, tako često,
među tradeoffs
u izradi softverskog inženjerstva
sustava je vrijeme i space--
su dvije od svojih sastojaka, dva
svojim najčešće skupih sastojaka.
To je koštalo mi još vremena
jer moram slijediti tu kartu,
ali i košta me više prostora
jer moram zadržati ovu kartu okolo.
Tako je nada, jer mi smo vrsta
raspravljalo tijekom jučerašnjeg dana i danas,
je da su prednosti
će prevagnuti troškove.
>> Ali nema Očito rješenje ovdje.
Možda je better--
la brz i prljav,
kao Kareem predložio earlier--
baciti memorije na problem.
Dovoljno je kupiti više memorije, mislim manje
teško o rješavanju problema,
i riješiti ga na lakši način.
I doista ranije, kada
razgovarali smo o tradeoffs,
to nije bilo prostora u
računalo i vrijeme.
To je bio razvijen vrijeme, koje
još je jedan izvor.
>> Pa opet, to je ovaj čin balansiranja
pokušavajući odlučiti koji od tih stvari
ste spremni potrošiti?
Koji je najjeftiniji?
Koji daje bolje rezultate?
Da?
>> Doista.
U tom slučaju, ako ste
predstavlja brojeve u maps--
nazivaju se u mnogim jezicima
"upućuje" ili "adrese" -
to je dvostruko više prostora.
To ne mora biti tako loše kao dvostruki ako
sada mi samo spremanje brojeva.
Pretpostavimo da smo spremanje
zapisi o bolesnicima u hospital--
pa Piersonovu imena, telefonskih brojeva,
brojevi socijalnog osiguranja, liječnik
povijest.
Ovaj okvir može biti puno,
puno veći, u kojem slučaju
maleni malo pokazivač, adresu
sljedeći element-- to nije velika stvar.
To je takva skuta
košta to ne smeta.
No, u ovom slučaju, da, to je udvostručenje.
Dobro pitanje.
>> Razgovarajmo o vremenu a
malo konkretnije.
Što je vrijeme izvršavanja
traženja ovaj popis?
Recimo ja sam htjela za pretraživanje
kroz sve razrede studenata,
a tu je n ocjene
u ovoj strukturi podataka.
Ovdje, također, možemo posuditi
Vokabular ranije.
To je linearna struktura podataka.
>> Big O n je ono što je potrebno da se
na kraju ove strukture podataka,
whereas-- i nismo vidjeli
ovo before-- niz vam daje
ono što se naziva konstanta vrijeme, što znači
korak ili dva koraka ili 10 steps--
ne smeta.
To je fiksni broj.
To nema nikakve veze s
veličina polja.
A razlog za to,
opet, s izravnim pristupom.
Računalo može samo odmah
skok na drugo mjesto,
jer oni su svi isti
udaljenost od svega ostalog.
Nema razmišljanja su uključeni.
U redu.
Dakle, ako mogu, neka me pokušaju
slikati dvije konačne slike.
Vrlo čest jedna poznata kao hash tablicu.
Tako motivirati ovu raspravu,
neka mi misliti o tome kako to učiniti.
>> Pa kako o tome?
Pretpostavimo da je problem
želimo riješiti sada
provodi se u dictionary--
pa cijela hrpa engleskih riječi
ili bilo što drugo.
A cilj je biti u mogućnosti odgovoriti
Pitanja obliku je to riječ?
Dakle, želite provesti
čarolija provjeru, samo
kao fizički rječnik
da možete gledati stvari u.
Recimo da su to učiniti s nizom.
Mogao sam to učiniti.
>> A valjda su riječi od jabuka
a banana i dinja.
I ne mogu se sjetiti voća
koji počinju s D, tako da smo samo
će imati tri plodova.
Dakle, ovo je polje, a mi smo
čuvanje svih tih riječi
u ovom rječniku, kao polje.
Pitanje je, dakle, koliko je ostalo
možeš li čuvati te podatke?
>> Pa, ja sam vrsta varanja ovdje, jer
svaki od ovih slova u riječi
stvarno pojedinac bajt.
Dakle, ako sam stvarno htjela biti
nit-izbirljiva, ja stvarno bi trebao
se podijeli ovo gore u mnogo
manji komadi memorije,
i da bismo mogli učiniti upravo to.
Ali ćemo naletjeti na
isti problem kao i prije.
Što ako, kao što je Merriam Webster ili Oxfordu
radi svaki year-- dodaju riječi
na dictionary-- mi ne
nužno želite da se bojite
u kut s polja?
>> Umjesto toga, možda pametniji pristup
je staviti jabuku u svom čvor ili kutiji,
rekli bismo, banana, i
onda ovdje imamo dinja.
A mi niz ove stvari zajedno.
Dakle, ovo je polje, a
to je popis povezani.
Ako ne možete baš vidjeti, to je samo
kaže: "polje", a ovaj kaže: "popis".
>> Dakle, imamo isti
Točni pitanja kao i prije,
pri čemu mi sada imamo
dinamizam u našem povezanom popisu.
No, imamo prilično sporo rječnika.
Pretpostavimo da želim gledati ni riječi.
To bi moglo potrajati mi veliku O n
koraka, jer je riječ možda
biti skroz na kraju
popis, kao i dinja.
I ispada da
u programiranju, sortiranje
Svetog grala podataka
strukture, je nešto
koji vam daje konstantan
Vrijeme kao niz
ali to još uvijek vam daje dinamiku.
>> Tako možemo imati najbolje od oba svijeta?
I doista, ima nešto
naziva hash tablicu
koji vam omogućuje da učinite upravo
da, iako otprilike.
Hash tablica je ljubitelj
struktura podataka koje smo
mogu misliti kako je
Kombinacija array--
i ja ću ga izvući
kao što učinimo i povezanim listama
da ću nacrtati ovako ovdje.
>> A način na koji je ova stvar
Radovi se kako slijedi.
Ako se to now-- hash table--
je moj treći struktura podataka,
i želim se pohraniti
riječi na to, ne znam
žele samo pohraniti sve od
riječi natrag na leđa na leđa na leđa.
Želim iskoristiti neke
podatak
o riječima koje će pustiti
ja ga dobiti gdje je brže.
>> Dakle, s obzirom na riječi jabuku
a banana i dinja,
Namjerno sam izabrao te riječi.
Zašto?
Koja je vrsta temelja
različito u tri?
Što je očito?
Počinju sa različitim slovima.
>> Dakle, znate što?
Umjesto da stavi sve svoje riječi u
ista kanta, da tako kažemo,
kao u jednoj velikoj listi, zašto ne
Ja barem isprobati optimizaciju
i da moji popisi 1/26 dokle.
Uvjerljiv optimizacija
možda zašto ne
I-- prilikom umetanja riječi
u ovu strukturu podataka,
u memoriju računala, zašto
ja ne staviti sve 'A' riječi ovdje,
svi oznakom 'b' riječi ovdje,
i sve 'c' riječi ovdje?
Dakle, ovo završi stavljanjem jabuku
Ovdje, banana ovdje, dinja ovdje
i tako dalje.
>> A ako imam dodatnih
Riječ volimo-članovima što je još jedan?
Apple, banana, kruška.
Svatko misliti na plod
koja počinje sa a, b, ili c?
Blueberry-- savršen.
To će završiti ovdje.
I tako mi se čini da imaju
marginalno bolje rješenje,
jer sada ako želim
u potrazi za jabuke, ja
first-- ja ne samo roniti
u moju strukture podataka.
Ja ne zaroniti u memoriji mog računala.
Prvi put sam, pogledajte prvo slovo.
>> A to je ono što računalo
znanstvenik će reći.
Vi raspršiti u svoje strukture podataka.
Vi uzmite ulaz, koji je u
ovaj slučaj je riječ poput jabuke.
Možete ga analizirati, gledajući
prvo slovo u ovom slučaju,
time se raspršivanja.
Raspršivanja je opći pojam kojim
uzmete nešto kao ulaz
i proizvoditi neki izlaz.
A izlaz u tome
Slučaj je lokacija
Želite li pretraživati, prvi
mjesto, drugo mjesto, treće mjesto.
Dakle, ulaz je jabuka,
izlaz je na prvom mjestu.
Ulaz je banana je
Izlaz bi trebao biti drugi.
Ulaz je dinja,
izlaz bi trebao biti treći.
Ulaz je borovnica je
Izlaz bi trebao opet biti drugi.
I to je ono što vam pomaže preuzeti
prečaci kroz memoriju
kako bi se na riječi
ili podatke učinkovitije.
>> Sada je to smanjuje naše vrijeme potencijalno
po koliko je jedan od 26,
jer ako pretpostavimo da vas
imati što više "A" riječi kao što su "z"
riječi kao "Q", odnosno koji
zapravo nije realistic--
ti si idući u morati izvrtati preko
određene slova alphabet--
ali to će biti inkrementalni
pristup koji dopušta
li doći do riječi mnogo brže.
A u stvarnosti, sofisticirani
Program je Googleova svijeta,
Facebooks od svijet-
oni će koristiti hash tablicu
za puno različitih namjena.
Ali, oni ne bi bili toliko naivan
samo pogledajte prvo slovo
u jabuke ili banane ili
kruške ili dinja,
jer kao što možete vidjeti to
popisi još uvijek mogao dugo.
>> I tako bi to moglo ipak biti neka vrsta
od linear-- tako nekako sporo,
kao i sa velikim O n
da smo raspravljali ranije.
Dakle, što je pravi dobar hash tablicu će
do-- to će imati puno veću lepezu.
I to će se koristiti mnogo više
sofisticirane funkcije raspršivanja,
tako da ne samo gledati na "a".
Možda to izgleda na "a-p-p-l-e" i
nekako pretvara tih pet slova
u mjestu gdje
Apple bi trebao biti pohranjen.
Mi samo naivno koristi slovo "A"
sama, jer je lijepo i jednostavno.
>> No, hash tablicu u
kraj, možete misliti
u obliku kombinacije
niz, od kojih je svaki
ima povezanu listu koja je idealno
treba biti što je moguće kraće.
I to nije očito rješenje.
U stvari, mnogo fino ugađanje
da ide na ispod haube kada je
provođenje ove vrste
sofisticirane strukture podataka
je ono što je pravo
Duljina niza?
Koji je pravi hash funkcija?
Kako spremiti stvari u memoriji?
>> Ali shvatili koliko brzo
ova vrsta rasprave
eskalirali, bilo tako daleko da je to vrsta
od nad glavom u ovom trenutku, što
dobro je.
Ali počeli smo, podsjetimo, s uistinu
nešto niske razine i elektronski.
I tako opet je to
Tema apstrakcije,
gdje je nakon što počnete da se za
gotovo, u redu, imam it-- postoji
fizičke memorije, OK, shvaćam, svaki
fizička lokacija ima adresu,
U redu, ja sam ga dobio, mogu predstavljati
te adrese kao arrows--
možete vrlo brzo početi imati
više sofisticirane razgovore koje
na kraju Čini se da nam omogućava
za rješavanje problema kao što su tražili
i sortiranje učinkovitije.
I budite uvjereni, too--
jer mislim da to
je najdublji smo otišli u neki
tih CS tema proper-- smo
učinjeno u dan i pol na to
ukazati ono što bi mogli obično učiniti preko
roku od osam tjedana u semestru.
>> Bilo kakva pitanja o njima?
Ne?
U redu.
Pa, zašto ne bismo pauzu tamo,
započeti ručak nekoliko minuta ranije,
nastaviti u samo oko sat vremena?
A ja ću se vući
malo s pitanjima.
Onda ću morati otići
potrajati nekoliko poziva ako je to u redu.
Ja ću okrenuti na neku glazbu u međuvremenu,
ali ručak bi trebao biti oko kutu.