DAVID MALAN: All right, velkommen tilbake.
Før vi dykke inn i cloud computing,
Jeg tenkte jeg skulle ta en liten pause
hvis det er noen utestående spørsmål
eller emner som kom opp under lunsj
som kan nå være av interesse.
>> PUBLIKUM: [uhørlig]
>> DAVID MALAN: OK.
Oh, OK.
PUBLIKUM: [uhørlig]
>> DAVID MALAN: Nei, selvfølgelig.
OK, vel forhåpentligvis alle dine
problemer oppstår i de neste timene
og i morgen spesielt.
Men la oss ta en titt, da, at der
den siste diskusjonen om å sette opp
et nettsted fører, mer generelt
når det kommer til cloud computing,
sette opp en server-arkitektur,
hvilke beslutninger
som utvikler og
utviklere og ledere
trenger å gjøre når det gjelder
å gjøre mer enn bare
registrere seg for en $ 10 per måned web host
når du faktisk ønsker å bygge ut
din egen infrastruktur.
Og vi skal prøve å knytte dette tilbake,
for eksempel, for å Dropbox og andre
som dem.
>> Så la oss begynne å vurdere
hvilke problemer oppstår som virksomheten
får god og gode problemer oppstår.
Så i den aller enkleste tilfelle av å ha
noen selskap som har en web-server,
du kan ha, la oss si, en server som
Vi vil bare trekke som ser ut som dette.
Og i disse dager, mest servers-- og la oss
faktisk sette et bilde til dette så
at det er litt mindre tåkete.
>> Så Dell stativ server--
tilbake i dag, er det
var stormaskiner
som tok opp hele rom.
I disse dager, hvis du var
for å få en server, det
kan se litt noe sånt som dette.
Serverne er målt i hvilken
kalles rack-enheter eller jernbaneforetakene.
Og en RU er 1,5 inches,
som er en industristandard.
Så dette ser ut som en to RU server.
Så det er 3 inches høy.
Og de er vanligvis 19 inches bred,
som betyr at alt av denne type ting
er standardisert.
>> Så hvis du ser i en data center--
ikke bare på en server, men la oss
ta en titt på Googles
datasenter og se om vi
se et fint bilde på Google Images.
Dette er mye bedre opplyst enn deg
vanligvis ville finne, og mye
sexier ser som resultat. Men
Dette er det som ser ut som et par
hundre servere alle
omtrent den samme størrelse,
faktisk, i stativ etter stativ etter
stativ etter stativ i et datasenter.
>> Noe som dette-- dette kan godt
være Googles, siden jeg googlet Googles.
Men det kan være representative
på mer generelt
et datasenter der mange
selskaper er vanligvis samlokaliseres.
Og samlokalisert betyr vanligvis
at du går til et sted som Equinix
eller andre leverandører som har store
varehus som har mye makt,
massevis av kjøling, forhåpentligvis
massevis av sikkerhet,
og individuelle bur omsluttende racks
servere, og du enten leie stativene
eller du tar stativene i.
>> Og enkeltselskaper,
startups spesielt,
vil ha noen form for biometri
for å komme inn i sine bur, eller en nøkkel,
eller et nøkkelkort.
Du åpner opp døren.
Og innsiden av det er bare
en arealet fotavtrykk
som du betaler for, på innsiden av
som du kan sette noe du ønsker.
>> Og du vanligvis betale for strømmen.
Og du betaler for overføringene.
Og så betaler du
selv for servere
at du bringer inn i det rommet.
Og det du da ha
muligheten til å gjøre er å betale noen
for Internett-tjenesten tilkobling.
Du kan betale noen tall
av leverandører, som alle
vanligvis kommer inn i det datasenter.
>> Men det virkelige interessante spørsmålet er,
hva som faktisk går i disse stativene?
De kan alle veldig godt
ser ut som det vi nettopp så.
Men de utfører ulike funksjoner
og kanskje trenger å gjøre forskjellige ting.
Og la oss faktisk
motivere denne diskusjonen
med spørsmålet om hva problemet
begynner å oppstå hvis du er vellykket?
>> Så du har et nettsted
at du har bygget.
Og kanskje det selger widgets
eller noe sånt.
Og du har gjort det veldig bra
med salg av widgets online.
Og du begynner å oppleve
noen symptomer, ditt nettsted.
Hva kan være noen av
de tekniske symptomer
at brukere rapporterer som virksomheten
vokser og blomstrende
og nettstedet er
drar nytte av det?
>> PUBLIKUM: [uhørlig]
>> DAVID MALAN: Ja, akkurat.
Så du kan ha en
nedgang på ditt nettsted.
Og hvorfor kan det skje?
Vel, hvis vi antar, for
skyld diskusjonen
akkurat nå, at du er på en
av disse kommersielle web verter
som vi snakket om før lunsj
at du betaler et visst antall dollar
til per måned, og du har allerede betalt
for den årlige kostnaden for ditt domene
nevne at webverten er sannsynligvis
overselling sine ressurser
til en viss grad.
Så du kan ha et brukernavn
og passord på deres server.
Men så kanskje flere andre, eller flere
dusin andre, eller kanskje til og med flere
hundre andre, brukere.
>> Og nettsteder leve fysisk
på samme server.
Hvorfor er dette mulig?
Vel disse dager, servere
som dette vanligvis
har flere harddisker, kanskje
så mange som seks eller flere harddisker,
hver av hvilke kan være så mye
som 4 terabyte i disse dager.
Så du kan ha 24 terabyte med plass
i bare en liten server som dette.
>> Og selv om du stjeler noe av det rommet
for redundans, for sikkerhetskopiering,
det er fortsatt ganske mye plass.
Og sikkert, en vanlig nettside
ikke trenger så mye plass.
Bare å registrere brukere
og lagring av logger av ordre
tar ikke så mye plass.
Så du kan partisjonere den ganske
litt og gi hver bruker
bare en liten bit av det.
>> I mellomtiden, en datamaskin
som dette i disse dager
vanligvis har flere CPUs-- ikke bare
en, kanskje to, kanskje fire, kanskje 16,
eller til og med mer.
Og hver av disse CPUer
har noe som kalles
en kjerne, som er typen som
en hjerne innsiden av en hjerne.
Så faktisk de fleste alle her med
moderne bærbare datamaskiner har sannsynligvis en dual core
eller quad core CPU-- og sannsynligvis bare
en CPU innsiden av en bærbar PC i disse dager.
Men stasjonære datamaskiner
og rack datamaskiner som
dette kan ha ganske mange
flere CPUer, og i sin tur kjerner.
>> Og ærlig talt, selv i våre Mac og PC av
i dag, trenger du egentlig ikke trenger doble kjerner
eller fire kjerner for å sjekke e-posten.
Hvis det er noen flaskehals når
det gjelder å bruke en datamaskin,
du menneske er trolig den
tregeste ting om at datamaskinen.
Og du kommer ikke til å være i stand til å
Sjekk e-posten noen raskere hvis du
har fire ganger så mange prosessorer eller støpekjerner.
>> Men det samme er snill
av sann av en server.
Ett enkelt nettsted kanskje ikke
nødvendigvis trenger mer enn ett
CPU eller en kjerne, en
liten hjerne inni gjøre
alle tenke og behandlingen.
Så produsenter har tilsvar
begynte å skjære opp disse ressursene
slik at kanskje ditt nettsted får en
kjerne, får din nettside en kjerne,
eller kanskje vi deler en slik kjerne.
Vi er også å dele diskplass.
Og vi også dele RAM,
eller Random Access Memory
fra før, hvorav
det er også en begrenset mengde.
>> Og det er nøkkelen.
Uansett hvor dyrt
datamaskinen var,
det er fortsatt et endelig
mye ressurser i det.
Og så mer og mer du
prøve å konsumere disse ressursene,
tregere ting kan bli.
Men hvorfor?
Hvorfor skulle ting tregere som en
symptom på en server blir overbelastet?
Hva skjer?
>> PUBLIKUM: [uhørlig]
DAVID MALAN: Ja, akkurat.
Jeg foreslo tidligere at
RAM er en type minne.
Det er flyktige, der det er
der programmer og data er
lagres når de blir brukt.
Og så derfor er det
bare et endelig antall
ting du kan tydeligvis gjøre på en gang.
Og det er også raskere,
som er en god ting.
Men det er også dyrere,
som er en dårlig ting.
Og det er også derfor til stede i nedre
mengder enn diskplass, harddisk
plass, som har en tendens til å være billigere.
>> Med andre ord, du
kan ha 4 terabyte
diskplass på datamaskinen.
Men du kan ha 4
gigabyte, eller 64 gigabyte,
i størrelsesorden, en faktor
1000 mindre, RAM i datamaskinen.
Så hva gjør en datamaskin gjøre?
Vel, antar at du
har 64 gigabyte
RAM i en server som dette, som
ville være ganske vanlig, hvis ikke lav
disse dager.
Men antar at du har så mange
brukere gjør så mange ting
at du slags type
trenger 65 gigabyte minne
å håndtere alt dette
samtidig bruk?
>> Vel, kan du bare si:
sorry, noen antall brukere
bare ikke kan få tilgang til området.
Og det er et mål
siste utvei, absolutt.
Eller du som drifts
system, som Windows eller Mac
OS eller Linux eller Solaris eller noen
rekke andre operativsystemer på denne serveren,
bare kunne bestemme, vet du hva?
Jeg har bare 64 GB RAM.
Jeg slags trenger 65.
Så vet du hva?
Jeg kommer til å ta en gigabyte
verdt av dataene i RAM
som ble minst nylig åpnet
og bare flytte den til disk midlertidig,
bokstavelig talt kopiere den fra den raske
minne til lavere minne
slik at jeg kan da håndtere det
65th gigabyte behovet for minne,
gjøre noen beregninger på den.
Så når jeg er ferdig med det,
Jeg skal bare flytte det til disken,
flytte den andre RAM jeg midlertidig satt
på disken tilbake inn i selve maskinvaren
slik at jeg er litt multitasking.
>> Så jeg liksom sette ting
midlertidig i denne tregere plass
så jeg skape illusjonen
håndtere alle.
Men det er en nedgang.
Hvorfor?
Vel, på innsiden av disse hardt
disker i disse dager er hva?
Snarere, hva som gjør en hard
kjøre forskjellig fra RAM
som best vet du nå?
>> PUBLIKUM: [uhørlig]
>> DAVID MALAN: OK, sant.
PUBLIKUM: [uhørlig]
>> DAVID MALAN: Så veldig sant.
Og det er en bivirkning eller funksjon
av det faktum at RAM er faktisk raskere.
Og derfor du vil
bruke det til dagens bruk.
Og en disk er tregere.
Men det er permanent eller ikke-flyktig.
Så du bruker det for langtidslagring.
Men når det gjelder
implementering, hvis jeg ser opp
det som kalles en DIMM, Dual Inline Memory
Module, dette er hva et stykke RAM
kan typisk se ut.
>> Så innsiden av våre Mac-- det er en bug.
Innsiden av våre Mac og PC, vår stasjonære
datamaskiner ville ha stokker av minne,
som du vil kalle dem,
eller DIMM eller SIMM tilbake
i dag, av hukommelse
som ser ut som dette.
Våre bærbare sannsynligvis har ting som
er en tredje størrelsen eller halvparten så stor.
De er litt mindre,
men den samme idea-- lite
biter av grønn silisium
wafer eller plast som
har små svarte brikker på dem med mye
ledninger sammenhengende alt.
Du har kanskje en hel haug med
disse innsiden av datamaskinen.
Men takeaway her er
det er helt elektronisk.
Det er bare elektroner
flyter på denne enheten.
Derimot, hvis vi ser på
på innsiden av en harddisk
og trekke opp et bilde
her, ville du i stedet
se noe som dette,
som har elektrisitet
gå gjennom det til slutt.
Men hva hopper også ut
på deg om dette?
PUBLIKUM: [uhørlig]
DAVID MALAN: Ja, det er
tilsynelatende bevegelige deler.
Det er litt som en gammel rekord
spiller eller grammofon spiller.
Og det er ganske mye.
Det er litt mer avansert enn at--
mens en grammofon spiller brukt
spor i posten, dette faktisk
bruker bitte små magnetiske partikler
at vi kan ikke helt se.
Men hvis en liten magnetiske partikler
ser ut som dette, er det ansett som en 1.
Og hvis det ser ut som dette,
nord-sør i stedet for sør-nord,
det kan være en 0.
Og vi får se i morgen hvordan vi kan bygge
fra det til mer interessante ting.
>> Men noe som er
kom til fysisk flytte
er helt sikkert kommer til å gå saktere
enn lysets hastighet,
som i teorien er hva
et elektron kan flyte på,
men realistisk ikke helt.
Så mekanisk devices-- mye tregere.
Men de er billigere.
Og du kan passe så mye
mer data på innsiden av dem.
Slik at der
eksisterer i verden noe
kalles virtuelt minne,
ved hjelp av en harddisk som dette
som om det var RAM
transparent for brukeren,
simpelthen ved å bevege data
fra RAM til harddisken,
deretter flytte den tilbake når du trenger
det igjen, skaper nedgangen.
Fordi du har bokstavelig talt å
kopiere den fra ett sted til et annet.
Og ting du kopierer det til og
fra faktisk er langsommere enn den RAM-
der du vil den skal være.
>> Den alternative løsningen her--
hvis du ikke liker det tregere,
og din virtuelle minnet er
liksom blir pålagt tunge,
hva er en annen løsning på dette problemet?
>> PUBLIKUM: [uhørlig]
DAVID MALAN: Vel,
øke det virtuelle minnet
ville la oss gjøre dette på
en enda større skala.
Vi kunne håndtere 66 gigabyte
av minnebehov, eller 67 gigabyte.
Men antar jeg ikke liker
dette tregere, faktisk
Jeg ønsker å slå av virtuelle
minne hvis det er enda mulig,
hva annet kan jeg kaste på
dette problemet for å løse det,
der jeg ønsker å håndtere flere brukere
og flere krav til minne
enn jeg fysisk har i øyeblikket?
>> PUBLIKUM: [uhørlig]
>> DAVID MALAN: Dessverre ingen.
Så CPU og kjernene de er
i er en begrenset ressurs.
Og det er ingen analog i den sammenheng.
Godt spørsmål, though.
Så bare for å være klar, også, hvis
innsiden av denne maskinen er,
la oss si, en stokk med RAM som ser
som dette-- og så får vi kalle dette RAM.
Og over her er harddisken.
Og jeg vil bare trekke dette
billedlig som en liten sirkel.
Det er 0 og 1-ere i begge
these-- data, vil vi generalisere det som.
>> Og egentlig, hvis en bruker er
kjører et program som,
la oss si, en nettside som krever dette
mye RAM per bruker, hva jeg foreslår,
ved hjelp av denne tingen
kalles virtuelt minne,
er å bare midlertidig flytte
som over her, slik at nå jeg
kan flytte andres minne
krav der borte.
Og når det er gjort,
Jeg kan kopiere dette tilbake over
og dette går her, og dermed flytte
hva jeg ville i det et annet sted
helt.
>> Så det er bare en masse
switcheroo, er det takeaway her.
Så hvis du ikke liker dette, og du trenger ikke
ønsker å sette noe på harddisken,
hva er liksom den åpen
business person løsning
på problemet, eller ingeniørens
løsning, for den saks skyld, også?
>> PUBLIKUM: [uhørlig]
>> DAVID MALAN: Ja, jeg mener bokstavelig
kaste penger på problemet.
Og faktisk, er dette det perfekte
naturlig overgang til noen av de høyere nivå
diskusjoner om cloud computing.
Fordi mye av det er motivert
av finansielle beslutninger,
ikke engang nødvendigvis teknologisk.
Hvis 64 gigabyte RAM er for lite, vel,
hvorfor ikke få 128 gigabyte med RAM?
Hvorfor ikke få 256 gigabyte med RAM?
Vel, hvorfor ikke?
>> PUBLIKUM: [uhørlig]
DAVID MALAN: Vel, det
koster mer penger, sikker.
Og hvis du allerede har ledig
plass på harddisken, effektivt,
eller ekvivalent, er plass på harddisken slik
mye billigere du kan like godt bruke den.
Så igjen, det er denne handelen av at
vi så enda tidligere denne morgenen,
hvor det er egentlig ikke
nødvendigvis et riktig svar,
det er bare et bedre eller verre svar
basert på hva du faktisk bryr deg om.
>> Så det er også teknologiske realiteter.
Jeg kan ikke kjøpe en datamaskin,
så vidt jeg vet,
med en trillion gigabyte
RAM akkurat nå.
Det bare fysisk ikke eksisterer.
Så det er noen øvre grense.
Men hvis du noen gang har selv handlet
for en forbruker Mac eller PC,
også, generelt er det
denne kurven av funksjoner
hvor det kan være en god,
en bedre og beste datamaskin.
>> Og de marginale avkastning
på din dollar kjøp
den beste maskinen versus
jo bedre datamaskin
kan ikke være på langt nær så høy
som tilbringe litt mer penger
og få bedre maskin
over god datamaskin.
Med andre ord, du betaler en
premie å få toppen av linjen.
>> Og det vi ser i
drøfting av cloud computing
er at det er veldig vanlig disse
dager, og hva selskaper som Google
tidlig på popularisert, var ikke betaler
for og bygge virkelig fancy, dyrt
souped opp datamaskiner med
mye og mye av alt,
men heller å kjøpe eller bygge pen
beskjedne datamaskiner, men mange av dem,
og ved hjelp av noe som er generelt
kalt horisontal skalering stedet
vertikal skalering.
>> Så vertikal skalering ville bety få mer
RAM, mer disk, mer av alt,
og liksom investere
vertikalt i maskinvaren
slik at du bare får
beste av det beste av det beste,
men du betaler for det.
Horisontal skalering er liksom få
bunn tier ting, den gode modellen,
eller enda verre modellen,
men får mange av dem.
Men så snart du får masse
mer testing for eksempel i dette tilfellet
webservere, hvis dette én server
eller en web-vert er utilstrekkelig,
så bare intuitivt, det
Løsningen på dette problemet med belastning
eller overbelastning på serverne
er enten få en større server
eller, hva jeg foreslår her i stedet
skalere vertikalt så å si,
ville være, vet du hva?
Bare få en ny en av disse.
Eller kanskje til og med få en tredje.
Men nå har vi laget
en teknisk problem
av naturen av denne virksomheten
eller økonomisk beslutning.
Hva er ingeniør problemet nå?
>> PUBLIKUM: [uhørlig]
>> DAVID MALAN: Ja, hvordan gjør
du kobler dem og-- lei?
>> PUBLIKUM: [uhørlig]
DAVID MALAN: Høyre,
fordi jeg fortsatt Opptaktene
hvis jeg gjeninnføre meg inn i dette bildet,
hvis dette er min laptop sted
på internett, som nå er mellom
meg og selskapet vi snakker om,
nå må jeg finne ut, som
Serveren sender jeg denne brukeren?
Og hvis det er andre brukere, som
dette, og så er dette en over her,
og kanskje dette er brukeren A, dette
er bruker B, er denne brukeren C,
og dette er serveren 1, 2, og nå 3--
en intuitiv svaret kan her være like,
sender vi bruker A til en
og B 2 og C til 3.
Og vi kan håndtere 3 ganger så mange brukere.
>> Men det er en overforenkling.
Hvordan avgjør du hvem du skal sende der?
Så la oss prøve å resonnere gjennom dette.
Så anta at datamaskiner
A, B og C er kunder,
og servere 1, 2 og 3 er
horisontalt skalert servere.
Så de er liksom identisk.
De er alle kjører samme programvare.
Og de kan alle gjøre det samme.
Men grunnen til at vi har
tre av dem er så
at vi kan håndtere tre
ganger så mange mennesker på en gang.
>> Så vi vet fra vår
diskusjon før lunsj
at det er hardware i mellom
bærbare datamaskiner og servere.
Men vi må bare slags general
at nå som internett eller skyen.
Men vi vet at i mitt hjem,
er det sannsynligvis et hjem ruter.
Nær servere, er det sannsynligvis
en ruter, DNS-server, DHCP.
Det kan være hva som helst
Vi ønsker i denne historien.
>> Så hvordan skal vi begynne å bestemme,
når brukeren A går til something.com,
hvilken server til å rute brukeren til?
Hvordan kan vi begynne å fortelle denne historien?
PUBLIKUM: Lastbalansering?
DAVID MALAN: lastbalansering.
Hva mener du med det?
>> PUBLIKUM: Retur
hvor de mest bruk er
og hvilken som har
de fleste tilgjengelige ressurser.
DAVID MALAN: OK, så la meg
innføre en ny type maskinvare
at vi ennå ikke har diskutert, noe som
er akkurat det, en lastbalansering.
Også dette kan bare være en server.
Det kan se ut som
den vi så for et øyeblikk siden.
En lastbalansering egentlig er
bare et stykke programvare
at du kjører på et stykke maskinvare.
>> Eller du kan betale en leverandør, som
Citrix eller andre, Cisco eller andre.
Du kan betale for sin egen maskinvare,
som er en hardware lastbalansering.
Men det betyr bare at de
pre-installert lastbalansering
programvare på maskinvare og
solgte den til dere alle sammen.
Så får vi bare tegne det som en
rektangel for vårt formål.
>> Hvordan nå implementerer jeg en lastbalansering?
Med andre ord, når brukeren A vil
besøke nettstedet mitt, deres anmodning liksom
eller annen, sannsynligvis ved hjelp av disse
rutere vi snakket om tidligere,
kommer til slutt nå
Dette lastbalansering, som deretter
behov for å lage en ruting-lignende avgjørelse.
Men det er ruting for sortering
av et høyere formål nå.
Det handler ikke bare om å få
fra punkt A til punkt
B. Det handler om å avgjøre hvilke
punkt B er den beste blant mer testing
1, 2 eller 3 i dette tilfelle.
>> Så hvordan jeg bestemme om do
for å gå til 1, 2, 3?
Hva kan denne svarte boksen, så å
snakke, være å gjøre på innsiden?
Det er også et annet eksempel i
informatikk av abstraksjon.
Jeg har bokstavelig talt trukket en lastbalansering
som en svart boks i svart blekk, inne
av hvilke er noen interessante
logikk, eller magi selv,
ut av som trenger å komme
en decision-- 1, 2 eller 3.
Og inngangen er bare A.
>> PUBLIKUM: [uhørlig]
DAVID MALAN: Jeg beklager?
PUBLIKUM: [uhørlig]
DAVID MALAN: Greit, Hvordan kan vi
kategorisere typer transaksjoner
her?
>> PUBLIKUM: Ser på en webside
versus spørre en database.
DAVID MALAN: OK, det er bra.
Så kanskje denne brukeren A
ønsker å vise en nettside.
Og kanskje er det til og med statisk innhold,
noe som endrer sjelden, om noensinne.
Og det virker som en
ganske enkel operasjon.
Så kanskje vi bare vilkårlig,
men rimelig, sier,
server 1, hans mål i livet er
å bare tjene opp statisk innhold,
filer som sjelden, om noensinne, endring.
Kanskje det er de bildene på siden.
Kanskje det er tekst på siden eller
andre slike slags uinteressante ting,
ingenting transaksjons, noe dynamisk.
>> I motsetning til dette, hvis brukeren A kontrollerer
ut av hans eller hennes handlekurv som
krever en database, et sted for å lagre
og husk at transaksjonen godt
kanskje det forespørsel
bør gå til server 2.
Så det er bra.
Så vi kan laste balanse basert
av type forespørsler.
Hvordan ellers kan vi gjøre dette?
Hvilken annen--
>> PUBLIKUM: Basert på serverens
utnyttelse og kapasitet.
DAVID MALAN: Høyre, OK.
Så du nevnte at tidligere, Kareem.
Så hva om vi gi noen innspill
på [hørbar] blant servere 1, 2,
og 3 til denne lastbalansering slik at
de er bare hele tiden informere
lastbalansering hva deres status er?
Som, hei, lastbalansering,
Jeg er på 50% utnyttelse.
Med andre ord, har jeg
halvparten så mange brukere
som jeg faktisk kan håndtere akkurat nå.
Hei, lastbalansering, jeg
ved 100% utnyttelse.
Hei, lastbalansering, 0% utnyttelse.
Lastbalansering, hvis det er
utformet på en slik måte at
kan ta i disse kommentarene
som input, kan det da
bestemme, ooh, nummer to er på 100%.
La meg sende noen fremtidige forespørsler til ham
annen enn brukeren allerede er koblet.
Denne fyren er på 0%.
La oss sende mye trafikk til ham.
Denne fyren sa at han er på 50%.
La oss sende noen trafikk til ham.
>> Så det ville være en ingrediens, som
vi kunne ta belastningen i betraktning.
Og det kommer til å endre seg over tid.
Så beslutningene vil endre seg.
Så det er en veldig god teknikk,
en som er vanlig brukt.
Hva annet kan vi gjøre?
Og la oss egentlig bare oppsummere her.
Så beslutningene her kan være
av type trafikk, vil jeg kalle det.
Det kan være basert på belastning.
La oss se om vi ikke kan
komme opp med noen andre.
>> PUBLIKUM: [uhørlig]
DAVID MALAN: Location.
Så det er en god en.
Så beliggenhet-- hvordan kan du
utnytte denne informasjonen?
>> PUBLIKUM: [uhørlig]
>> DAVID MALAN: Å, det er bra.
Og om hvor mange millisekunder
ville det reduseres med
basert på hva vi så dette
morgen, ville du si?
>> PUBLIKUM: [uhørlig]
>> DAVID MALAN: Vel, basert
på sporveier
vi så tidligere, som er like
et grovt mål på noe,
i det minste hvor lang tid det tar
for data for å komme fra A til B
føles som noe lokalt var, hva,
som 74 millisekunder, gi eller ta?
Og så noe 100 pluss,
200 pluss var trolig i utlandet.
Og så basert på det alene,
Det synes rimelig å anta
som for en bruker i USA
å få tilgang til en europeisk server
kan ta to eller tre ganger
så lenge, selv i millisekunder,
enn det kan ta hvis det
Serveren ble plassert her
geografisk, eller vice versa.
Så når jeg foreslo
tidligere at spesielt
når du krysser som 200 millisekund
terskel, gi eller ta,
mennesker begynner å legge merke til.
Og spor rute er bare
forutsatt rå, uinteressante data.
Når du har et nettsted, må du
får brukeren laster ned bilder eller film
filer, mye tekst,
senere forespørsler.
Vi så da vi besøkte, hva var
det, Facebook eller Amazon tidligere,
det er en hel masse ting
som må lastes ned.
Så det kommer til å legge opp.
Så multi-sekunder makt
ikke være urimelig.
Så bra, er geografi en ingrediens.
Så faktisk selskaper som
Akamai, hvis du har hørt om dem,
eller andre har lenge tatt
geografi i betraktning.
Og det viser seg at ved natur en
IP-adresse, min laptop IP-adresse,
du kan antyde, med en viss sannsynlighet,
hvor du er i verden.
Og faktisk er det
tredjeparts tjenester du
kan betale som vedlikeholde databaser
IP-adresser og geografiske
at med høy tillit vil være
sant når de blir spurt, hvor i verden
er denne IP-adressen?
>> Og så faktisk hva
andre selskaper bruker dette?
Hvis du har Hulu eller Netflix, hvis
du noen gang har vært på reise i utlandet,
og du prøver å se noe på
Hulu, og du er ikke i USA,
du kan se en melding
si, ikke i USA.
Beklager, du kan ikke se innholdet.
>> PUBLIKUM: [uhørlig]
>> DAVID MALAN: Oh, really?
Men ja, så faktisk det er
en perfekt applikasjon
av noe veldig teknisk
til en faktisk problem.
Hvis du skulle VPN fra
Europa eller Asia eller hvor som helst
i verden til bedriftens
hovedkvarter i New York
eller uansett hvor du er, du er
kommer til å skape inntrykk
til eksterne nettsteder som
du er faktisk i New York,
selv om du er
fysisk ganske langt unna.
>> Nå du brukeren skal
vet du er tydeligvis borte.
Men du er også kommer til å føle det på grunn
av de ekstra millisekunder.
At ytterligere avstand og
kryptering som skjer i VPN
kommer til å bremse ting ned.
Så det kan eller ikke kan
være en stor opplevelse.
Men Hulu og Netflix kommer til å se
du som sitter et sted i New York,
som du har klart sanket.
Hva en perfekt løsning på det.
>> Greit, så geografi er en avgjørelse.
Hva annet kan vi bruke til å bestemme hvordan
å rute trafikk fra A, B og C
til 1, 2 og 3, igjen, å sette
prosjektering lue på?
Dette høres veldig komplisert.
Uh, jeg vet ikke engang hvor
å begynne å implementere dem.
Gi meg noe som er enklere.
Hva er den enkleste måten
å ta denne beslutningen?
>> PUBLIKUM: Er server tilgjengelig?
>> DAVID MALAN: Er server tilgjengelig?
Så det er ikke ille.
Det er bra.
Det er liksom en nyansering av last.
Så la oss holde det i lasten kategorien.
Hvis du er tilgjengelig, jeg er bare
kommer til å sende data der.
Men det kan slå tilbake raskt.
For hvis jeg bruker den logikken, og hvis jeg
alltid spørre en, er du på, er du på,
er du på, hvis svaret er alltid ja,
Jeg kommer til å sende 100% av trafikken
til ham, 0% til alle andre.
Og på et tidspunkt, vi kommer til å treffe
at nedgangen eller nettstedet utilgjengelig.
Så hva er litt bedre enn
det, men fortsatt ganske enkelt
og ikke på langt nær så flink som tar alle
disse tilleggsdata i betraktning?
>> PUBLIKUM: Kostnad per server.
DAVID MALAN: Kostnad per server.
OK, så la meg kaste det
i belastningen kategorien, også.
Fordi det du finner i
et selskap, også-- at hvis du
oppgradere dine servere
over tid, eller kjøpe mer,
kan du ikke være i stand til å få nøyaktig
de samme versjoner av maskinvare.
Fordi det faller ut av dato.
Du kan ikke kjøpe det lenger.
Prisene endres.
>> Så du kan ha ulike servere
i klyngen, så å si.
Det er helt greit.
Men neste års maskinvare
kan være dobbelt så raskt,
dobbelt så dyktige som årets.
Så vi kan kaste det
i belastningen kategorien.
Dette feedback loop mellom 1,
2 og 3 i lastbalansering
kan sikkert fortelle det,
hei, jeg er på 50% kapasitet.
Men forresten, jeg også
har dobbelt så mange kjerner.
Bruk denne informasjonen.
Selv simpler-- og dette kommer
å være et tema i informatikk.
Når du er i tvil, eller når du vil ha en enkel
løsning som vanligvis fungerer godt
over tid, ikke velger det samme
serveren hele tiden, men choose--
>> PUBLIKUM: En tilfeldig en?
DAVID MALAN: -A tilfeldig server.
Ja, velge det ene eller det andre.
Så tilfeldig er faktisk
dette svært kraftig ingrediens
i informatikk,
og i ingeniørfag mer
generelt, spesielt når du vil
å lage en enkel beslutning raskt
uten kompliserende det med alt
av disse veldig flink, men også
veldig smart, løsninger som krever
desto mer engineering, alle
jo mer tenkte, når
egentlig, hvorfor gjør ikke jeg
bare slags knipse en mynt, eller en
tre-sidig mynt i dette tilfellet
og bestemme om du vil gå ett, to, tre?
>> Det kan slå tilbake på sannsynlighets,
men mye som oddsen
av bla hoder igjen og
igjen og igjen og igjen
og igjen og igjen er mulig i
reality-- super, super usannsynlig.
Så over tid, oddsen er
bare å sende brukere tilfeldig
til 1, 2 og 3 skal
trene helt greit.
Og dette er en teknikk
vanligvis kjent som round robin.
>> Eller egentlig, det er ikke round robin.
Dette ville være tilfeldig måte.
Og hvis du ønsker å bli enda
en litt enklere enn det,
round robin ville være, første person går
til 1, andre person til 2, tredje person
til 3 fjerde person til en.
Og deri ligger round robin.
Du bare slags gå rundt i en syklus.
>> Nå bør du være smart om det.
Du bør ikke blindt sende brukeren til
Serveren nummer en hvis det er tilfelle?
Hvis det er på maks kapasitet, eller
det er bare ikke lenger responsive.
Så ideelt du ønsker noen
slags feedback loop.
Ellers, du bare sende alle
av brukerne til en blindvei.
Men som kan tas i betraktning, også.
>> Så ikke i henhold setter pris på verdien av
bare tilfeldig, noe som er ganske ofte
en løsning på disse problemene.
Og vi skal skrive ned round robin.
Så hvordan gjennomføre noen selskaper
round robin eller tilfeldig
eller en hvilken som helst av disse beslutningene?
Vel dessverre, de
gjøre ting som dette.
La meg trekke opp en annen rask skjermbilde.
>> Egentlig, la oss gjøre to.
Jeg vet ikke hvorfor vi er
får alle disse rettene.
Det er veldig rart.
Greit, det jeg egentlig
ønsker er et skjermbilde.
Det er merkelig.
Greit, så jeg kan forfalske dette.
Jeg vet ikke hvor mye lenger
Jeg ønsker å beholde rulling.
>> Så veldig ofte, vil du finne deg selv
på en adresse som www.2.acme.com,
kanskje www.3 eller fire eller fem.
Og holde et øye for dette.
Du ser det ikke så ofte.
Men når du gjør det, den slags tendens til å
være større, eldre, stodgier selskaper
som teknologisk egentlig ikke
synes å vite hva de gjør.
Og du ser dette på tech selskaper
noen ganger, de eldre.
>> Så hva gjør de?
Hvordan er de å implementere
lastbalansering, ville det virke?
Hvis du befinner deg som
bruker skrive www.something.com,
og plutselig er du på
www.2.something.com,
hva har sin last
balanserer sannsynligvis gjort?
PUBLIKUM: [uhørlig]
>> DAVID MALAN: Ja, så
lastbalansering er antagelig
tar en beslutning basert på en av
disse beslutnings processes--
spiller ingen rolle hvilken.
Men mye som jeg har trukket
tall på bordet her,
serverne er ikke bare
kalt en, to og tre.
De er sannsynligvis kalt
www1, www2, www3.
Og det viser seg at innsiden av
en HTTP-forespørsel er denne funksjonen.
Og jeg kommer til å
simulere denne som følger.
>> Jeg kommer til å åpne opp det samme
Kategorien utvikler nettverket som før bare
slik at vi kan se hva som skjer
på under panseret.
Jeg kommer til å tømme skjermen.
Og jeg kommer til å gå til, la oss
si, http://harvard.edu.
Nå uansett
forretningsmessige årsaker, Harvard
har bestemt seg, som mange,
mange andre nettsteder,
å standardisere sin
nettside om www.harvard.edu
for både teknisk
og markedsmessige årsaker.
Det er bare slags i
moten å ha www.
>> Slik at serveren ved Harvard har
å liksom omdirigere brukeren,
som jeg holde si, fra
en URL til den andre.
Hvordan fungerer det?
Vel, la meg gå videre og trykk Enter.
Og legg merke til nettadressen faktisk raskt
endret til www.harvard.edu.
La meg bla tilbake i denne
historie og klikk på denne debug
diagnostisk informasjon, hvis du vil.
La meg se på min forespørsel.
>> Så her er forespørsel jeg gjorde.
Og legg merke til det er i samsvar med den type
av be jeg laget av Facebook før.
Men legg merke til svaret.
Hva er annerledes i
responsen denne gangen?
>> PUBLIKUM: [uhørlig]
>> DAVID MALAN: Ja, så det er ikke en 200 OK.
Det er ikke en 404 Not Found.
Det er en 301 flyttet permanent, noe som
er en slags morsom måte å si:
Harvard har upped og flyttet
andre steder for å www.harvard.edu.
De 301 betyr at
Dette er en viderekobling.
Og der bør brukeren
tilsynelatende bli omdirigert?
Det er en ekstra godbit av
Informasjonen i konvolutten.
Og hver av disse linjene vil nå
begynne å kalle en HTTP-header.
Header er bare en nøkkelverdi
pair-- noe kolon noe.
Det er en bit av informasjon.
Hvor bør den nye
plassering tilsynelatende være?
Legg merke til den siste linjen
blant alle disse overskriftene.
>> PUBLIKUM: [uhørlig]
>> DAVID MALAN: Ja, så det er
tilleggsinformasjon.
Den første linjen som jeg har uthevet
sier 301 flyttet permanent.
Vel, der har det flyttet?
Den siste line-- og de ikke
må være i denne rekkefølgen.
Det kan være tilfeldig.
Sted kolon betyr, hei
leseren, gå til denne nettadressen i stedet.
>> Så lesere forstår HTTP omdirigeringer.
Og dette er en veldig, veldig
vanlig måte å sprette
brukeren fra ett sted til et annet.
For eksempel, hvis du noen gang har prøvd
å besøke en nettside som du ikke
logget inn, kan du plutselig finne
selv på en ny nettadresse helt å være
bedt om å logge inn.
>> Hvordan fungerer det?
Serveren er trolig sender en 301.
Det finnes også andre tall, som
302, noe annerledes i betydning,
som sender deg til en annen URL.
Og deretter serveren,
når du har logget inn,
vil sende deg tilbake til der
du faktisk ment.
>> Så hva da, er dårlig
utviklet nettsteder gjør?
Når du besøker
www.acme.com, og de bare
tilfeldigvis har kalt sine servere
www1, www2, www3, og så videre,
de er veldig simply--
som er rettferdig, men veldig
slags foolishly-- omdirigere deg til
en faktisk annerledes heter server.
Og det fungerer helt greit.
Det er fint og lett.
>> Vi har sett hvordan det ville være
gjort under panseret
i den virtuelle konvolutten.
Men hvorfor er dette uten tvil en
dårlig prosjektering avgjørelse?
Og hvorfor er jeg slags nedlatende
mot denne spesielle ingeniør
nærme seg?
Argumentere hvorfor dette er dårlig.
Ben?
PUBLIKUM: [uhørlig]
DAVID MALAN: Hver server måtte
har en kopi av nettsiden.
Jeg er OK med det.
Og faktisk, det er hva jeg er
antok for hele denne historien,
siden hvis vi wanted-- godt
faktisk, med unntak av Dan tidligere
forslag, der hvis du har forskjellig
servere gjøre forskjellige ting, så
kanskje de kan faktisk være
funksjonelt å gjøre forskjellige ting.
>> Men selv da, på et tidspunkt, din
Databasen skal bli overbelastet.
Din statisk eiendeler serveren
kommer til å bli overbelastet.
Så på et tidspunkt, er vi
tilbake på denne historien, hvor vi
trenger flere kopier av det samme.
Så jeg er OK med det.
PUBLIKUM: [uhørlig]
>> DAVID MALAN: Ok, så noen sider
kan være uforholdsmessig populært.
Og så å fiksere på en adresse
er ikke nødvendigvis det beste.
[Hørbar]?
>> PUBLIKUM: [uhørlig]
>> DAVID MALAN: Hva mener du med det?
PUBLIKUM: [uhørlig]
>> DAVID MALAN: Ja, akkurat.
Så du ikke ønsker å
nødvendigvis Opptaktene du sikkert
ønsker ikke å ha brukerne
manuelt skrive inn www1 eller www2.
Fra en branding perspektiv, det
bare ser litt latterlig.
Hvis du bare vil ha en slags
ren, elegant opplevelse,
å ha disse slags tilfeldig
nummererte webadresser er virkelig ikke bra.
Fordi da brukerne er sikkert
kommer til å kopiere og lime dem
i e-post eller direktemeldinger.
>> Nå er de forplanter seg.
Nå er du liksom forvirrende din
mindre teknisk publikum, som mener
din web-adresse er www2.something.com.
Det finnes ingen overbevisende semantikk til det.
Det skjer bare for å være en underliggende
tekniske detaljer som du har
nummerert serverne på denne måten.
>> Og enda verre, hva om, for eksempel,
kanskje rundt juletider da
virksomheten er virkelig blomstrende,
du har fått www1 gjennom www99,
men i januar og februar, og
videre, slår du av halvparten av de
slik at du bare har www1 gjennom www50?
Hva er konsekvensen nå for at
svært rimelig forretningsmessig beslutning?
PUBLIKUM: [uhørlig]
DAVID MALAN: Du må
administrere alle de som fortsatt.
PUBLIKUM: [uhørlig]
DAVID MALAN: Nettopp.
Det er litt av fangsten der.
Hvis kundene er i vane
bookmarking ting, sende dem, bare
lagre URL sted, eller
hvis det er bare i sin auto
full i nettleseren slik at de er
egentlig ikke med vilje å skrive det,
det er bare skjer, de kunne,
for 11 måneder av året
effektivt, nå en blindvei.
Og bare de mest gløgg av
brukerne kommer til å realisere,
Kanskje jeg burde manuelt
fjerne dette nummeret.
Jeg mener, det er bare ikke til å skje
med mange brukere, så dårlig for business,
dårlig implementering ingeniør klok.
>> Så heldigvis er det ikke engang nødvendig.
Det viser seg at det
belastningsfordelt kan gjøre
er stedet for å si, når A
gjør en request-- hei A, gå til en.
Med andre ord, i stedet
sende som viderekobling
slik at trinn en i denne
Prosessen er farten her,
Han blir deretter bedt om å gå andre steder.
Og så trinn tre er, han går andre steder.
>> Du kan i stedet fortsette å rute, til
fortsette å bruke det uttrykket, alle av en data
gjennom lastbalansering slik at han
aldri kontakter 1, 2, eller 3 direkte.
All trafikk får "rutet"
av lastbalansering selv.
Og så nå er vi liksom
bevisst å viske ut linjene
blant disse ulike enheter.
En lastbalansering kan rutedata.
Det er bare en funksjon som den har.
>> Så en lastbalansering, også, det er
et stykke programvare, egentlig.
Og en ruter er et stykke programvare.
Og du kan absolutt ha
to stykker av programvare inne
fra en fysisk maskin så en belastning
balancer kan gjøre disse flere ting.
>> Så det er en annen måte
å gjøre dette, som faktisk
går tilbake til slags første prinsipper
av DNS, som vi snakket om
før pause.
DNS var Domain Name System.
Husk at du kan
spør en DNS-server, hva er
IP-adressen
google.com, facebook.com?
>> Og vi kan faktisk gjøre dette.
Et verktøy vi bruker ikke tidligere er
en som er like tilgjengelig,
kalt nslookup, for navneserver oppslag.
Og jeg skal bare skrive facebook.com.
Og jeg ser at Facebook IP
Adressen er tydeligvis dette.
La meg gå videre og kopiere
det, gå til en nettleser,
og gå til http: // og at
IP-adresse og trykk Enter.
Og ganske riktig, virker det til å fungere.
>> Nå arbeider baklengs, hva var
på innsiden av den virtuelle konvolutten
som Facebook svarte med når
Jeg besøkte den IP-adressen direkte?
Fordi varsel, hvor er jeg nå?
Hvor er jeg nå, adressen?
>> PUBLIKUM: [uhørlig]
>> DAVID MALAN: På den sikre versjonen,
og ved www.facebook.com.
Så det er ikke engang bare
det sikre IP-adresse.
Facebook har tatt det på seg selv
å si, dette er latterlig.
Vi kommer ikke til å holde deg på dette
stygg leter URL som er numeriske.
Vi kommer til å sende deg en HTTP
omdirigere ved hjelp av den samme header
som vi så before--
plassering kolon noe.
>> Og så dette betyr bare at under
panseret er fortsatt denne IP-adressen.
Hver datamaskin på Internett
har en IP-adresse, vil det synes.
Men du trenger ikke nødvendigvis
å utsette det for brukeren.
Og mye som tilbake i dag, er det
var 1-800-COLLECT, 1-800-C-O-L-L-E-C-T,
i USA, var en måte å gjøre collect
kaller via et svært enkelt minneverdig telefon
nummer, eller 1-800-madrass å kjøpe en seng,
og lignende huskeregler som du selv se
på telefon type slags
fortsatt, at brev kart til tall.
>> Nå, hvorfor er det?
Vel, det er mye lettere å huske
1-800-madrass eller 1-800-SAMLE stedet
fra 1-800 noe noe noe
noe noe noe
noe, hvor hver enkelt
av dem er et siffer.
Tilsvarende har lært verden
raskt at vi ikke skal
har folk huske IP-adresser.
Det ville være dumt.
Vi kommer til å bruke navn i stedet.
Og det er derfor DNS ble født.
>> All right, så med det sagt, når det gjelder
lastbalansering, la oss prøve yahoo.com.
Vel, det er interessant.
Yahoo ser ut til å være tilbake tre IP-adresser.
Så slutte fra dette,
hvis du kunne, hva er
en annen måte at vi kunne gjennomføre
denne oppfatningen av lastbalansering
kanskje uten engang å bruke en fysisk
enhet, denne nye fysisk enhet?
>> Med andre ord, kan jeg ta bort
finansiering du ha for lastbalansering
og fortelle deg å bruke noen eksisterende
stykke maskinvare for å implementere
denne oppfatningen av lastbalansering?
Og spoiler er,
ja, men hva, eller hvordan?
Hva er Yahoo kanskje gjør her?
Kareem?
OK, Chris?
PUBLIKUM: [uhørlig]
DAVID MALAN: Ja, alle
tre av dem arbeid.
Så tilfeldig, round robin,
beliggenhet-- du kan bare
utnytte en eksisterende brikke i puslespillet
som vi snakket om tidligere i DNS
system og bare si, når den første
Brukeren av dagen ber yahoo.com,
gi dem den første IP-adresse,
som den slutter i 45 der oppe.
Og neste gang en bruker ber om
IP-adressen til yahoo.com
fra et sted i verden,
gi dem den andre IP,
Da den tredje IP, deretter
første IP, deretter den andre.
Eller være smart om det
og gjøre det grafisk.
Eller gjør det tilfeldig og ikke bare gjøre
det round robin på denne måten.
>> Og i dette tilfellet, så
vi trenger ikke engang
å innføre denne svart
boksen inn i vårt bilde.
Vi trenger ikke en ny enhet.
Vi er rett og slett fortelle datamaskiner
å gå til servere direkte,
effektivt, men ikke
ved hjelp av sitt navn.
De aldri trenger å vite navnet.
De er bare å bli fortalt at yahoo.com
Kartene til hvilket som helst av disse IP-adresser.
>> Så det sender nøyaktig samme forespørsel.
Men på utsiden av
konvolutten, det rett og slett
setter IP at det ble informert om.
Og på denne måten også kunne
vi laster balansere forespørsler
bare ved å sende konvolutten til en
annen av Yahoos egne servere?
>> Og hvis vi holder graving, vi får se
sannsynligvis andre selskaper med mer.
CNN har to offentlig eksponert.
Selv om faktisk hvis vi gjør dette igjen
og igjen-- cnn.com-- du kan se
de endrer rekkefølge, faktisk.
Så hva mekanismen er
CNN bruker, tilsynelatende?
>> PUBLIKUM: Random.
DAVID MALAN: Vel, det
kan være tilfeldig, men det
ser ut til å være sykling frem og tilbake.
Så det er nok round robin der
de er bare å bytte rekkefølge slik
at jeg vil antagelig ta det første.
Datamaskinen vil ta
den første hver gang.
Så det er lastbalansering.
Og det gir oss, til slutt,
å kartlegge data, eller kart forespørsler,
over flere servere.
Så hva slags
problemer eksisterer nå likevel?
Det føles som om vi bare virkelig
løste en god problem.
Vi fikk brukerne til forskjellige servere.
Men-- oh, og Chris, gjorde
du har et spørsmål før?
>> PUBLIKUM: [uhørlig]
>> DAVID MALAN: Helt avhengig av.
Så hva som skjer her?
Og vi kan faktisk se dette.
Så la oss prøve Yahoo.
Egentlig, la oss gå til Facebook.
Fordi vi vet at man jobber.
Så jeg kommer til å kopiere
at IP-adressen igjen.
Jeg kommer til å lukke alle disse kategoriene.
Jeg kommer til å gå åpent som
spesielle nettverk fanen her nede.
Og jeg kommer til å besøke bare http: //.
Og nå kommer jeg til å trykke Enter.
Og la oss se hva som skjedde.
>> Hvis jeg ser på denne anmodning varsel
at my-- Facebook er et dårlig eksempel.
Fordi de har en
super fancy teknikk
som skjuler at detaljer fra oss.
La meg bruke Yahoo
instead-- http: // som IP.
La oss åpne vårt nettverk
tab, bevare logg.
Og her vi går, Enter.
Det er morsomt.
OK, så her er den berømte 404-melding.
Hva er morsomt her er at de
trolig aldri kommer tilbake.
Fordi det er nok
ikke noe galt i seg selv.
De har bare bevisst
besluttet ikke å støtte
numerisk form av sin adresse.
>> Så det vi faktisk ser i
Network-kategorien, hvis jeg trekke dette opp her,
er, som jeg sier, den berømte 404, hvor
hvis jeg ser på respons overskrifter,
dette er hva jeg fikk her-- 404 Not Found.
Så la oss prøve en annen.
La oss se om CNN samarbeider med oss.
Jeg skal hente en av CNN IP-adresser,
klare dette, http, dah, dah, dah, dah.
Så som svar på Chris
spørsmålet, jobbet som en.
>> Og la oss gå til respons overskrifter.
Egentlig ikke, greit, jeg er
sliter med å finne en fungerende eksempel.
Så CNN har besluttet, vil vi bare la deg
uansett hvilken adresse du faktisk besøker,
merkevarebygging problemer til side.
Men hva ville skje hvis
vi kunne se det i Facebooks tilfelle,
er vi ville få en 301 flyttet
Permanent, mest sannsynlig,
på innsiden av hvilken er
plassering: https: //www.facebook.com.
Og oddsen er www.facebook.com er en
alias for nøyaktig samme serveren vi bare
gikk til.
>> Så det er litt mot sin hensikt.
Vi bokstavelig besøker serveren.
Serveren er da å fortelle oss, gå bort.
Gå til denne annen adresse.
Men vi bare så måtte være
gå tilbake til det samme server.
Men antagelig vi nå holde på den
server uten at dette frem og tilbake.
Fordi nå vi bruker den navngitte
versjon av nettstedet, ikke numerisk.
Godt spørsmål.
>> OK, så hvis vi nå assume-- vi
har løst lastbalansering.
Vi har nå en mekanisme,
enten det er via DNS,
enten det er via denne svarte boksen, enten
den er ved hjelp av en hvilken som helst av disse teknikkene.
Vi kan ta en brukers anmodning og
finne ut hvilken server, 1, 2 eller 3,
å sende ham eller henne.
>> Det som begynner å bryte om nettstedet vårt?
Med andre ord, har vi
bygget en virksomhet som
var tidligere på en enkelt server.
Nå som virksomheten er i gang
over flere servere.
Hva slags forutsetninger,
hva slags design beslutninger,
kan nå være å bryte?
>> Dette er mindre åpenbare.
Men la oss se om vi ikke kan sette vår
fingeren på noe av problemet vi har
skapt for oss selv.
Igjen, det er typen som holder
ned lekkasje i slangen.
Og nå noen ny emisjon
har dukket opp over her.
>> PUBLIKUM: [uhørlig]
DAVID MALAN: OK, så vi må
fortsette å vokse vår plass på harddisken.
Jeg er OK med det akkurat nå.
Fordi jeg tror jeg kan
horisontalt skala.
Som hvis jeg kjører lav, vil jeg bare få
en fjerde server, kanskje en femte server,
og deretter øke vår kapasitet
med ytterligere 30% eller 50% eller hva.
Så jeg er OK med det, i hvert fall for nå.
PUBLIKUM: [uhørlig]
DAVID MALAN: OK, så det er et godt poeng.
Så antar serverne
er ikke identiske.
Og kundeservice
eller e tilsvar
er å få noen melding fra en bruker
si, dette fungerer ikke riktig.
Det er meget mulig, noen ganger,
at kanskje en eller flere servere
opptrer litt forkjært, men ikke
de andre, som kan sikkert
gjøre det vanskeligere å jage ned problemet.
Du må kanskje se flere steder.
>> Det er manifestasjon
av en annen form for feil,
som er at du sannsynligvis bør
har utviklet infrastrukturen slik
at alt er helt identiske.
Men det gjør avdekke et nytt problem
at vi ikke hadde før.
Hva annet?
PUBLIKUM: [uhørlig]
>> DAVID MALAN: Ja,
det er mer kompleksitet.
Det er fysisk flere ledninger.
Det er en annen enhet.
Faktisk har jeg innført en fundamental
konsept og et grunnleggende problem her
kjent som et enkelt punkt
for svikt, som,
selv om du aldri har hørt
uttrykket, kan du sannsynligvis
nå jobbe bakover og finne det ut.
Hva betyr det at jeg har et enkelt
point of failure i mitt arkitektur?
Og ved arkitektur, jeg bare
bety topologien av det.
>> PUBLIKUM: [uhørlig]
>> DAVID MALAN: Ja, hva om
lastbalansering går ned?
Jeg har satt denne middelaldrende mann som har
formål i livet er å løse et problem.
Men jeg har introdusert et nytt problem.
En ny lekkasje har oppstått i slangen.
Fordi nå hvis lastbalansering
dør eller pauser eller misfunctions,
Nå mister jeg tilgang til
alle tre av mine servere.
Og før, jeg gjorde ikke
har denne mellommann.
Og så dette er et nytt problem, uten tvil.
Vi vil komme tilbake til
hvordan vi kan fikse det.
>> PUBLIKUM: [uhørlig]
DAVID MALAN: Det ville være en tilnærming.
Ja, og så dette kommer til å være ganske
rottehullet vi begynner å gå ned.
Men la oss komme tilbake til
som i løpet av et øyeblikk.
Hvilke andre problemer har vi skapt?
>> Så Dan nevnt database før.
Og selv om du ikke er
altfor kjent teknisk,
en database er bare en server der
endring av data er vanligvis lagret,
kanskje en ordre noen har plassert,
brukerprofilen din, navnet ditt,
e-postadressen din, ting som kanskje
mates inn eller endres over tid.
>> Tidligere databasen min var på
samme server som min web server.
Fordi jeg bare hadde en
web hosting konto.
Alt var alt på samme sted.
Hvor skal jeg sette min database
nå, på server 1, 2 eller 3?
>> PUBLIKUM: 4.
>> DAVID MALAN: 4, OK, alle
rett, så la oss gå dit.
Så jeg kommer til å sette min
database-- og la oss
starte merking disse www, www, www.
Og jeg kommer til å si,
dette er nummer fire.
Og jeg vil si db for database.
OK, jeg liker dette.
Hvilken linje skal jeg
antagelig være tegning her?
>> PUBLIKUM: [uhørlig]
>> DAVID MALAN: Ja, så koden,
som vi vil diskutere i morgen,
antagelig er den samme
på alle tre servere.
Men det er behov for nå å koble ikke til en
database som kjører lokalt, men andre steder.
Og det er greit.
Vi kan bare gi databasen en
navn, som vi har, eller et tall.
Og at alt fungerer fint.
Men hva har vi gjort?
Vi har horisontalt skalert ved å ha
tre servere i stedet for en, hvilke
er bra.
Fordi nå kan vi håndtere
tre ganger så mye last.
>> Og enda bedre, hvis en eller to
av disse serverne går ned,
min virksomhet kan fortsette å operere.
Fordi jeg har fortsatt en, selv om jeg er
slags hinkende ytelsesmessig.
Men hva nytt problem har jeg
innføres ved å bevege databasen
til dette separat server
i stedet for på en, to, og tre?
>> PUBLIKUM: [uhørlig]
DAVID MALAN: Ja, så nå har jeg
en annen single point of failure.
Hvis min database dør, eller må
oppgraderes, eller hva, nå sikker,
min hjemmeside er online.
Og jeg kan tjene statisk,
uforanderlig innhold.
Men jeg kan ikke la brukerne logge inn eller endring
noe eller bestille noe enda verre.
Fordi hvis 4 er frakoblet,
deretter 1, 2 og 3
egentlig ikke kan snakke med den per definisjon.
>> OK så ja, og så dette er grunnen
Jeg nølende til å tegne dette.
Så la oss komme tilbake til det.
Jeg mener ikke å holde presser deg av.
Men bildet er meget
raskt kommer til å få stressende.
Fordi du trenger for å starte
å ha to av alt.
Faktisk, hvis du noensinne har sett
Filmen Kontakt for noen år siden
med Jodie Foster-- nei?
>> OK, så for to av
oss som har sett Contact,
det er et forhold der hvor de
hovedsak kjøpte to av noe
snarere enn en, riktignok
til dobbelt pris.
Så det var liksom en leken
kommentere i filmen.
Det er slags relatert til dette.
Vi kunne absolutt gjøre det.
Og du har bare kost
oss dobbelt så mye penger.
Men vi vil komme tilbake til det.
>> Så vi har løst dette.
Så vet du hva?
Dette er som en glatt skråning.
Jeg ønsker ikke å forholde seg til å ha
å ha et duplikat database.
Det er for mye penger.
Vet du hva?
Jeg vil ha min database
akkurat som i versjon en
hvor hver server har
sin egen lokale database.
Så jeg skal bare
trekke db på hver av disse.
>> Så nå hver webserver
er identisk i hittil
som den har den samme koden, det samme
statiske eiendeler, samme bilder og tekst
og så videre.
Og hver har sin egen database.
Jeg fikset enkelt punkt
svikt problem.
Nå har jeg en database.
Uansett hvilken to eller en av disse
ting dø, det er alltid en venstre.
Men hva nytt problem har jeg laget
at Dan løsning unngås?
>> PUBLIKUM: [uhørlig]
>> DAVID MALAN: Ja, jeg
må synkronisere dem, ikke sant?
Fordi enten jeg trenger å synkronisere
hvem kommer where-- med andre ord,
hvis Alice besøker min
området, som skjedde og hun
å få tilfeldig eller rund robined
eller hva, til server nummer én,
Deretter må jeg alltid
sende henne til server 1.
Hvorfor?
Fordi hvis jeg sender henne
til server 2, kommer det til
å se ut som hun ikke finnes der.
>> Jeg kommer ikke til å ha henne ordrehistorikk.
Jeg kommer ikke til å ha henne profil der.
Og det føles bare som
det er å invitere problemer.
Og når Bob besøker, jeg
må sende ham alltid
til den samme server, 2 eller hvilken som helst
en, og Charlie til en tredje,
og konsekvent.
Dette er ikke urimelig, skjønt.
Dette kalles
partisjone databasen.
Og dette var faktisk hva
Facebook gjorde tidlig.
>> Hvis du har fulgt historien
Facebook, det startet her på campus
som www.thefacebook.com.
Deretter utviklet det en gang Mark startet
sprer seg til andre studiesteder
å være harvard.thefacebook.com og
mit.thefacebook.com, og sannsynligvis
bu.thefacebook.com, og lignende.
Og det var fordi
tidlig, tror jeg ikke
du kunne ha venner på tvers av studiesteder.
Men det er fint.
Fordi noen fra Harvard
fikk sendt til denne serveren.
Noen fra BU fikk sendt til denne serveren.
Noen fra MIT fikk sendt
til denne server-- i teorien.
Jeg vet ikke helt all
underliggende gjennomføring detaljer.
Men han antagelig partisjonert mennesker ved
deres campus, hvor deres nettverk var.
>> Så det er bra fram til punktet
der du trenger to servere for Harvard,
eller tre servere for Harvard.
Og så at enkelhet
slags bryter ned.
Men det er en fornuftig tilnærming.
La oss alltid sende Alice
til samme sted,
alltid sende Bob til samme sted.
Men hva skjer hvis Alices
serveren går offline?
Bob og Charlie kan fortsatt kjøpe
ting og logge inn på nettstedet.
Men Alice kan ikke.
Så du har mistet en tredjedel
av brukerbasen.
Kanskje det er bedre enn 100%?
Men kanskje det ville vært fint om vi kunne
fortsatt støtter 100% av våre brukere
til og med når en tredjedel av vår
servere går offline.
>> Så vi kan synkronisere hva?
Ikke brukerne, per se, men
database over alle disse serverne.
Så nå vi slags trenger litt
slags samtrafikk
her slik at selve serverne
kan sync-- ikke urimelig.
Og faktisk eksisterer denne teknologien.
I en verden av databaser, er det
oppfatningen av mester-slave databaser,
eller primær-sekundær,
hvor blant funksjonene
er ikke bare å lagre data
og reagere med data,
men også bare å hele tiden
synkronisere med hverandre.
Så når du skriver eller lagre
noe til denne databasen,
det umiddelbart blir "kopiert"
til de andre databasene i tillegg.
>> Og når du leser fra det,
det spiller ingen rolle hvor du er.
Fordi hvis i teorien
de har alt synkronisert, du er
kommer til å få samme visning av dataene.
Så dette høres perfekt.
Det må være en fange.
Hva kan fangsten bli?
>> PUBLIKUM: [uhørlig]
>> DAVID Malan: Ja, så tre ganger
så mye ting kan gå galt.
Det er en realitet.
Det kan alle være den samme i ånden.
Men noen trenger å konfigurere disse.
Det er en høyere sannsynlighet for at
noe som kommer til å gå galt.
Bare combinatorially du har
flere ting utsatt for feil.
Hva annet er dårlig potensielt?
PUBLIKUM: [uhørlig]
>> DAVID MALAN: Ja, så
synkronisering kan være dårlig.
Selv som du kanskje vet
fra sikkerhetskopier og slikt,
hvis du bare er blindt gjør
backup, hva hvis noe ikke
gå galt på en database?
Du sletter noe du ikke burde.
Du har umiddelbart replisert
det problemet overalt ellers.
Så Victoria var talking-- sikkerhetskopier
ville være en god ting her.
Og så vil vi komme tilbake til det.
Og for å være klar, vi snakker
ikke om backup her per se.
Vi snakker om ekte replikering
eller synkronisering på tvers av servere.
De er alle levende.
De er ikke ment å
brukes for sikkerhetskopier.
>> PUBLIKUM: [uhørlig]
DAVID MALAN: Hva er det?
PUBLIKUM: Higher--
DAVID MALAN: Høyere kostnader.
Vi har tredoblet kostnadene for
sikker, men i det minste når det gjelder
av maskinvaren.
Fordi en database er
bare et stykke programvare.
Og en web-server er et stykke programvare.
Det er trolig gratis hvis vi bruker
en rekke åpen kildekode ting.
Men hvis vi bruker
noe som Oracle,
vi betaler Oracle mer penger per
lisenser eller Microsoft for tilgang.
Det må være en annen fange her.
Det kan ikke være så enkelt.
>> Så til poenget, tror jeg det var
Kareem, for geografi earlier-- eller nei,
Roman, var det, for geography-- anta
at vi blir smart om dette,
og vi setter en av våre servere,
og i sin tur våre databaser, i USA,
og en annen i Europa, i en annen
Sør-Amerika, et annet i Afrika,
annet i Asia, hvor vi
vil kanskje hele verden.
Vi vet allerede fra våre spor
ruter som punkt A og punkt
B, hvis de er lengre fra hverandre,
kommer til å ta mer tid.
>> Og hvis noen av dere har brukt
verktøy, som Facebook eller Twitter
eller noen av disse områdene i disse dager som
er i stadig endring på grunn av bruker
opprettet data, noen ganger hvis du
treffe Reload eller åpne den samme siden
i en annen nettleser, ser du
forskjellige versjoner, nesten.
Du kan se på noens status
oppdatere her, men ikke her,
og deretter laste, og da er det
vises, og du laster igjen,
og den forsvinner.
Med andre ord, holde et
Se etter dette, i det minste
hvis du bruker sosiale
nettverksbygging spesielt.
>> Igjen, bare fordi
data endrer seg så raskt,
noen ganger servere får ut av sync.
Og kanskje det er en super lite vindu.
Men 200 millisekunder, kanskje
enda mer enn at-- den er
kommer til å ta noen ikke-null beløp
av tid til disse databasene for å synkronisere.
Og vi er ikke bare
snakker om en forespørsel.
Hvis et selskap har tusenvis av
brukere å bruke det samtidig,
de kan buffer.
Med andre ord er det kanskje
være en kø eller ventetid linje
før alle de database
spørringer kan bli synkronisert.
Så kanskje det er faktisk noen få sekunder.
>> Og ja dette er sant jeg tror selv
til denne dagen med Facebook, der
når de synkroniserer fra
Østkysten til vestkysten,
den har en ikke-triviell
forplantningsforsinkelse, så å si,
at du bare slags måtte tåle.
Og så det er ikke så mye
en feil som det er en realitet
at brukerne ikke kan se
korrekte data for minst
noen få sekunder.
>> Jeg ser dette på Twitter mye
faktisk der noen ganger vil jeg
tweet i ett vindu, åpne en annen for å
deretter se det for å bekrefte at det faktisk
gikk opp, og det er ikke der ennå.
Og jeg må slags laste,
laste, reload-- åh, det er det.
Og det er ikke fordi det ikke ble lagret.
Det bare ikke har forplantet
til andre tjenere.
>> Så denne avveiingen også-- gjør du egentlig
ønsker å utsette deg selv for fare
at hvis brukeren går til deres rekkefølge
historie, det er faktisk ikke der ennå?
Jeg ser dette på visse banker.
Det irriterer meg alltid når, vel, for en,
du kan bare gå ut seks måneder tilbake
i kontoutskriftene i enkelte banker,
Selv om i teorien de skal
kunne ha alt på nettet.
De bare ta ting frakoblet noen ganger.
Noen ganger, også-- hva nettsiden er det?
Det er one-- åh, det er GoDaddy, tror jeg.
GoDaddy, når du sjekker ut
kjøpe et domenenavn eller noe,
de vil ofte gi deg
en kobling til kvitteringen.
Og hvis du klikker på denne lenken til høyre
unna, det ofte ikke fungerer.
Den sier bare, dead end, ingenting her.
>> Og det er også på grunn av
disse forplantningsforsinkelser.
Fordi uansett grunn, de
tar litt tid
å faktisk generere den.
Så dette er liksom som du vil
trekke håret ut på enkelte punkt.
Fordi alt du prøver å
gjøre er å løse et enkelt problem.
Og vi holde skape ny
problemer for oss selv.
Så la oss se om vi
kan slags angre dette.
>> Det viser seg at å kombinere
databaser på alle dine webservere
er egentlig ikke beste praksis.
Vanligvis hva en ingeniør
ville gjøre, eller systemer arkitekt,
ville være å ha forskjellig
nivåer av servere.
Og bare for plass skyld, vil jeg
trekke deres database opp her.
>> Vi har kanskje database og
Serveren nummer fire her
som har forbindelser til
hver av disse serverne her.
Så dette kan være vår front
ende tier, som folk vil si.
Og dette vil være vår bakenden tier.
Og det betyr bare at
disse står overfor brukeren.
Og databasene ikke står overfor brukeren.
Ingen bruker kan direkte
tilgang til databasen.
>> Så la oss nå kanskje gå ned
ruten Victoria foreslått.
Dette er en single point of failure.
Det gjør meg ukomfortabel.
Så hva er kanskje den
mest åpenbare løsningen?
PUBLIKUM: [uhørlig]
DAVID MALAN: Beklager, si det igjen.
DAVID MALAN: Ikke-produksjon server.
Hva mener du?
>> PUBLIKUM: [uhørlig]
>> DAVID MALAN: Oh, OK, så sikkerhetskopier.
OK, så vi kunne gjøre det, absolutt.
Og faktisk er dette svært ofte gjort.
Dette kan være databasen nummer fem.
Men det er bare
koblet til nummer fire.
Og du kan kalle det en hot spare.
Disse to databaser kan konfigureres
å bare stadig synkron
hverandre.
Og så hvis denne maskinen dør, for
uansett dum reason-- harddisken
dør, noen snubler over
ledningen, er noen programvare feil
og maskinen henger eller crashes--
du kunne ha en menneskelig bokstavelig
koble denne fra veggen
og i stedet plugge denne inn.
Og deretter innen, la oss si, en
noen minutter, kanskje en halv time,
du er tilbake på nettet.
>> Det er ikke stor, men
det er heller ikke fryktelig.
Og du trenger ikke å bekymre deg
om eventuelle synkroniseringsproblemer.
Fordi alt er allerede der.
Fordi du hadde en perfekt
backup klar til å gå.
>> Du kan være litt
mer avansert om dette,
som noen mennesker ofte gjør, hvor du
kanskje database nummer fire her,
database nummer fem her,
som snakker med hverandre.
Men du har også denne
slags arrangement--
og det med vilje
ser rotete, fordi det
er-- der alle
Front end servere kan
snakke med alle de back end servere.
Og så hvis denne databasen ikke
svare, disse front end servere har
å ha programmering
kode i dem som sier:
hvis du ikke får en
tilkobling til denne databasen,
den primære starter umiddelbart
snakker til den sekundære.
>> Men dette nå skyver
kompleksiteten til koden.
Og nå utviklere, programvaren
utviklere, må vite om dette.
Og du er typen knytte koden som
du skriver til den faktiske bakenden
gjennomføring detaljer,
som gjør det vanskeligere,
spesielt i en større
bedrift eller en større nettside,
der du ikke nødvendigvis
vil programmerere å ha
å vite hvordan databasen
ingeniører har gjort jobben sin.
Du ønsker kanskje å holde disse rollene
slags funksjonelt distinkte så
at det er dette laget av
abstraksjon mellom de to.
>> Så hvordan kan vi fikse dette?
Vel, vi slags løst
dette problemet en gang før.
Hvorfor kan ikke vi sette en av
disse tingene her hvor
det snakker i sin tur til nummer fire og
fem, alle de foran end webservere
snakke med denne mellommann, og
mellomledd i sin tur rutene sine data?
Faktum er at det kan være en
godt navn for dette?
>> PUBLIKUM: [uhørlig]
DAVID MALAN: OK, databasesystemet.
Men hva kan et begrep være at
vi kunne bruke for denne enheten?
Vi balansering.
Ja, så egentlig er jeg
ikke være rettferdig her.
Så en lastbalansering skulle tilsi at
vi veksling frem og tilbake her,
som trenger faktisk ikke være tilfelle.
Så det er noen måter vi kan gjøre dette.
>> Hvis dette er faktisk en lastbalansering, den
Historien er akkurat det samme som før.
Noen av henvendelsene går til fire.
Noen av dem går til fem.
Og det er bra.
Fordi nå kan vi håndtere
dobbelt så mye gjennomstrømming.
Men denne sammenhengen
her er super viktig.
De må holde seg hele tiden
synkronisert og forhåpentligvis
er ikke geografisk for langt fra hverandre så
at synkroniseringen er i det vesentlige
momentant.
Ellers kan vi ha et problem.
>> Så det er ikke dårlig.
Men igjen, har vi
innført et nytt problem.
Hva problemet har jeg bare gjenskapt?
Single point of failure.
Så hva er løsningen på dette?
Så som Victorias glad for å bruke penger,
vi kan ta denne fyren ut og gjøre dette.
Og jeg skal bare
flytter hit nok plass.
Og det kommer til å være litt rotete.
Jeg kommer til å holde tegning linjer.
Anta at alle
disse linjene går inn i begge deler?
>> En veldig vanlig teknikk her vil være
å bruke en teknikk som kalles hjerterytme
hvorved hver av disse enhetene,
venstre og høyre belastningsfordelt,
eller hva vi vil kalle dem,
er hele tiden sier, jeg er i live,
Jeg er i live, jeg er i live, jeg er i live.
En av dem som standard
virker som den primære.
Så all trafikk rutes gjennom
den ene til venstre, for eksempel,
som standard, vilkårlig.
>> Men så snart fyren til høyre
ikke hører fra venstre fyren lenger,
den ene på høyre er programmert
til automatisk, for eksempel,
ta over IP-adressen
av en på venstre,
og derfor blir det primære, og
kanskje sende en e-post eller en tekstmelding
til mennesker for å si hei,
venstre primære er offline.
Jeg vil bli primært for nå.
Så visepresident blir
president, så å si.
Og noen må gå redde
presidenten, hvis du vil.
Fordi nå har vi en midlertidig
single point of failure.
>> Så så komplisert eller stressende som
Dette kan synes å begynne å være,
dette er hvordan du kan løse disse problemene.
Du gjør kaste penger på det.
Du kaster maskinvare på det.
Men dessverre kan du
legge kompleksitet for det.
Men resultatet, til slutt, er det
du har en mye mer, i teorien,
robust arkitektur.
Det er fortsatt ikke perfekt.
Fordi selv når vi Opptaktene vi kan
ikke en single point of failure.
Vi har nå to poeng for feil.
Men hvis to ting går galt,
som absolutt kunne,
vi fortsatt kommer til å være frakoblet.
>> Og så veldig vanlig i
industrien er å beskrive
opp tid i form av niere.
Og liksom i mål
å håpe på er 99,999%
av tiden nettstedet ditt er online.
Eller enda bedre, legger en
Noen flere niere til det.
Dessverre, disse
niere er svært kostbart.
Og la oss faktisk gjøre dette ut.
Så hvis jeg åpner opp min store kalkulator igjen,
365 dager i året, 24 timer i døgnet,
60 minutter i en time, og
60 sekunder i ett minutt,
det er hvor mange sekunder det er
i et år hvis jeg gjorde dette riktig.
Så hvis vi ganger dette ved 0,99999, det er
hvor mye tid vi ønsker å strebe etter.
Så det betyr at vi skal være oppe
dette mange sekunder i løpet av året.
Så hvis jeg nå trekke fra
opprinnelige verdi, eller snarere
denne nye verdi fra
first-- 316 sekunder,
som selvfølgelig er fem minutter.
>> Så hvis ditt nettsted eller din bedrift er
hevde "fem niere", der du er
opp 99,99% av tiden,
det betyr at du bedre
har vært smart nok og rask
nok og flush nok med ressurser
at serverne er bare offline
fem minutter ut i året.
Det er en kostbar og
vanskelig ting å håpe på.
>> Så det er en trade off, også.
99,999% av tiden er ganske
utrolig vanskelig og kostbart.
Fem minutes-- du kan knapt få
til serveren til fysisk erstatte
noe som har gått galt.
Og det er derfor vi starter ledningsnett
ting sammen mer kompliserte
apriori slik at datamaskinene
kan liksom fikse seg selv.
Yeah.
>> PUBLIKUM: [uhørlig]
DAVID MALAN: Problemet kunne
være i en rekke steder.
Og i fact--
>> PUBLIKUM: [uhørlig]
DAVID MALAN: Absolutt, absolutt.
Og som bildet er
blir mer komplisert,
det kan være webservere.
Det kan være strømmen til bygningen.
Det kan være noe fysisk, som
kablene fikk frynsete eller kastet ut.
Det kan være databasen
svarer ikke.
Det kan være de oppdatert sin drifts
system og noe henger.
Så det er så mange andre bevegelige deler.
Og så mye av ingeniør
som må gå bak dette
er egentlig bare handel offs, som hvordan
mye tid, hvor mye penger er det faktisk
verdt, og hva er truslene
du er virkelig bekymret for?
For eksempel, i
kursene jeg underviser på Harvard,
vi bruker mye av cloud computing, som
vi vil begynne å ta en titt på nå,
faktisk, der vi bruker
Amazon Web Services.
Bare fordi det er
vi startet med.
Men det er stadig mer i disse dager
fra Google og Microsoft og andre.
Og vi bevisst velger å sette alle
av våre kurs 'virtuelle maskiner,
som de kalles, i tror jeg
det er Western Virginia datasenter.
De fleste av våre studenter
tilfeldigvis er fra USA,
men det er sikkert
noen internasjonalt.
>> Men realiteten er det bare
enklere og det er billigere for oss
å sette alle våre egg
i Virginia kurven,
selv om jeg vet om noe
går galt i Virginia,
som har tidvis happened-- som
hvis det er en orkan eller noen vær
hendelse som det, hvis det er noen
grid problemet makt eller like-- alle
av våre kurs 'data kan gå offline
for et visst antall minutter eller timer
eller enda lenger.
>> Men mengden av kompleksitet
som ville være nødvendig,
og hvor mye penger som ville
være nødvendig, for å drive alt
parallelt i Europa eller i California
bare ikke gjøre så mye fornuftig.
Så det er en rasjonell handel
av, men en smertefull
når du faktisk
ha det nedetid.
>> Vel, la oss overgang akkurat nå til
noen av skybaserte løsninger
til noen av disse problemene.
Alt vi har vært
diskutere så langt
er slags problemer som har
vært med oss ​​i noen tid,
om du har din egen
servere i ditt selskap,
om du går til en samlokalisering
plassere ut som et datasenter og dele
plass med noen andre,
eller dag i skyen.
>> Og hva er fint om
skyen er at alle
av disse tingene jeg er
tegning som fysiske objekter
Nå kan betraktes som
slags virtuelle objekter
i skyen som befinner
simulert med programvare.
Med andre ord, den datamaskiner i dag,
servere i dag, som Dell bilde
Jeg viste tidligere, er så fort, har
så mye RAM, så mye CPU, så mye disk
plass, at folk har skrevet
programvare til nesten partisjon
en server opp i en illusjon av det
å være to servere, eller 200 servere, så
at hver av oss kunder
har en illusjon av å måtte
ikke bare en konto på noen web
vert, men vår egen maskin som vi er
leie fra noen andre.
>> Men det er en virtuell maskin i
så langt som på en Dell server,
det igjen kan deles opp i
to eller 200 eller flere virtuelle maskiner,
som alle gir noen administrative
tilgang, men på en slik måte at ingen av oss
vet eller kan få tilgang til andre virtuelle
maskiner på samme maskinvare.
Så for å male et bilde i dagens lysbilder,
Jeg har dette skutt her fra en nettside
kalt Docker.
>> Så dette er litt mer
detalj enn vi faktisk trenger.
Men hvis du ser på dette som
din infrastructure--
så bare maskinvaren din egen,
serverne, stativene, data
sentrum, og alle at-- du ville
typisk kjøre et operativsystem vert.
Så noe like-- det kunne være Windows.
Det ville ikke være Mac OS.
Fordi det er egentlig ikke
bedriften i disse dager.
Så det ville være Linux eller Solaris
eller Unix eller BSD eller FreeBSD
eller en rekke andre operativsystemer
som er enten gratis eller kommersielle.
>> Og så du kjører en
program, spesielt program,
kalt en hypervisor, eller
Virtual Machine Monitor, VMM.
Og dette er produkter, hvis du er
kjent, som VMware eller VirtualBox
eller Virtual PC eller andre.
Og hva disse programmene gjør er nøyaktig
den funksjonen jeg beskrev tidligere.
Det skaper en illusjon
som en fysisk maskin
kan være flere virtuelle maskiner.
>> Og så disse fargerike bokser opp toppen er
male et bilde av det følgende.
Dette hypervisor, dette
stykke programvare, kaller det
VMware, kjører på en annen
operativsystem, kaller det Linux,
er å skape en illusjon om at
denne fysiske maskinen er faktisk
ett, to, tre virtuelle datamaskiner.
Så jeg har nå kjøpt, som eier av
denne maskinvaren, en fysisk datamaskin.
Og nå er jeg lei
det tre kunder.
>> Og disse tre kunder tror alle
de har en egen virtuell maskin.
Og det er ikke agn og slå.
Det er mer avsløring som
du bruker en virtuell maskin.
Men teknologisk, vi alle
har full administrativ kontroll
over hver av disse gjest
operativsystemer, noe som kan
være en rekke operativsystemer.
>> Jeg kan installere noe jeg vil.
Jeg kan oppgradere det som jeg vil.
Og jeg trenger ikke engang å vite eller
bryr seg om andre drifts
systemer på den datamaskinen,
de andre virtuelle maskiner,
med mindre eieren av alt dette grå
ting blir litt grådig
og er overselling sine ressurser.
>> Så hvis du tar en
fysisk maskin og selge det
å ikke 200, men 400
kunder, på et tidspunkt
vi kommer til å reise inn i de
samme ytelsesproblemer som før.
Fordi du bare har en begrenset
mye disk og RAM og så videre.
Og en virtuell maskin
er bare et program som er
utgir seg for å være en
fullverdig datamaskin.
Så du får det du betaler for her.
>> Så du finner på nettet kan du betale
anerkjent selskap kanskje $ 100 i måneden
for din egen virtuelle maskin, eller
din egen virtuell privat server,
som er et annet begrep for det.
Eller du kan finne noen fly av
natt der du betaler $ 5,99 i måneden
for din egen virtuelle maskin.
Men oddsen er at du ikke har nesten
så mye ytelse tilgjengelig for deg,
fordi de har blitt overselge den
så, enn du ville gjort med høyere
tier av tjenesten eller bedre leverandør.
>> Så hva betyr dette egentlig betyr for oss?
Så la meg gå til dette.
Jeg kommer til å gå til aws.amazon.com.
Bare fordi de har
en fin meny med alternativer.
Men disse samme erfaringene gjelder for en
hel haug med andre cloud leverandører.
Dessverre er det ofte mer
markedsføring snakke enn noe annet.
Og dette holder endring.
Så du går til et nettsted som dette.
Og dette er virkelig ikke
fortelle deg mye av noe.
>> Og selv jeg, som jeg ser på dette, gjør ikke
egentlig vet hva noen av disse tingene
nødvendigvis gjøre før jeg dykke i.
Men la oss starte på venstrekanten, Compute.
Og jeg kommer til å klikke dette.
Og nå Amazon har ærlig en
overveldende antall tjenester
disse dager.
Men Amazon EC2 er kanskje det enkleste.
>> Amazon EC2 vil skape for oss nøyaktig
bildet vi så et øyeblikk siden.
Det er hvordan de gjør mye
pengene sine i skyen.
Tilsynelatende Netflix og andre
er i skyen med dem.
Dette er alt normalt
fluffy markedsføring snakker.
Så det jeg ønsker å gjøre er å gå til Pricing--
eller rettere sagt la oss gå til forekomster
først bare for å male et bilde av dette.
>> Så dette vil variere fra leverandør.
Og vi trenger ikke å komme for langt inn
ugress her på hvordan dette fungerer.
Men den måten Amazon, for eksempel,
leier du en virtuell maskin eller en server
i skyen er de har fått
disse slags morsomme navn,
som t2.nano, noe som betyr at lite,
eller t2.large, noe som betyr store.
Hver av dem gir deg enten
en eller to virtuelle prosessorer.
>> Hvorfor er det en virtuell CPU?
Vel, kanskje den fysiske maskinen
har 64 eller flere faktiske CPUer.
Men igjen, gjennom programvare,
de skaper en illusjon
som at en maskin kan være
divvied opp til flere brukere.
Så vi kan tenke på dette som
ha en Intel CPU eller to.
CPU studiepoeng per hour-- jeg ville
må lese liten skrift
om hva dette egentlig betyr.
Det vil si hvor mye av maskinen
du kan bruke per time vis-a-vis
andre kunder om at maskinvare.
>> Her er hvor mye RAM eller minne deg
get-- enten en halv gigabyte, eller 500
megabyte, eller en gigabyte eller to.
Og så lager bare refererer til
hva slags disker de gir deg.
Det er annerledes lagring
teknologier som de tilbyr.
Men mer interessant enn dette
så kanskje prisingen.
>> Så hvis du er CTO eller
en ingeniør som ikke gjør det
ønsker å kjøre en server i ditt
kontor, uansett grunn,
og det er altfor
komplisert eller dyrt
å kjøpe servere og co-lokalisere dem og
betale leie i noen fysisk bur plass
somewhere-- du bare ønsker å sitte
på din laptop sent på kvelden,
skrive inn kredittkortinformasjon,
og leie servere i cloud-- vel,
vi kan gjøre det her.
Jeg kommer til å gå ned to-- Linux
er et populært operativsystem.
Og la oss bare få en følelse av ting.
Whoops-- for stor.
>> Så la oss se på deres minste
virtuell maskin, som synes å ha,
for vårt formål, en CPU
og 500 megabyte RAM.
Det er ganske liten.
Men ærlig talt, webservere ikke
trenger å gjøre så mye.
Du har bedre specs i den bærbare datamaskinen.
Men du trenger ikke de
spesifikasjoner i disse dager for ting.
Du kommer til å betale $ 0,0065 per time.
>> Så la oss se.
Hvis det er 24 timer i døgnet, og
vi betaler så mye per time,
det vil koste deg $ 0,15 til leie som
bestemt server i skyen.
Og det er bare for en dag.
Hvis vi gjør dette 365-- $ 57 til
leie den aktuelle serveren.
Så det høres super billig.
>> Det er også super lav ytelse.
Så vi, for kursene jeg underviser her, pleier
å bruke Jeg tror t2.smalls eller t2.mediums.
Og vi kan ha et par hundre
brukere, noen få tusen brukere, totalt.
Det er ganske beskjeden.
Så la oss se hva dette vil koste.
Så hvis jeg gjør dette kostnads ​​ganger 24
timer ganger 365, denne er $ 225.
Og for kursene
Jeg underviser, vi vanligvis
kjøre to av alt, for
redundans og også for ytelse.
Så vi kan bruke, derfor,
$ 500 for servere
at vi kanskje trenger per år.
>> Nå, hvis du trenger mer performance--
la oss ta en titt på minne.
Vi har snakket om minnet ganske mye.
Og hvis du trenger mer
memory-- og 64 gigabyte
er det tallet jeg holdt mentioning--
Dette er nesten $ 1 per time.
Og du kan ganske raskt se hvor
dette goes-- så 24 timer ganger 365.
Så nå er det $ 8000 per år
for en ganske anstendig server.
>> Så på et tidspunkt, det er
dette vendepunkt
der nå vi kan tilbringe $ 6000
sannsynligvis og kjøpe en maskin som det
og amortize sine kostnader over kanskje to,
tre år, livet av maskinen.
Men hva som kan presse deg inn
favorisere eller disfavør av operasjon
en maskin i skyen som dette?
Igjen, dette er sammenlignbare, sannsynligvis,
til en av disse Dell-servere
vi så avbildet litt siden.
>> PUBLIKUM: [uhørlig]
>> DAVID MALAN: Ja, det er en stor oppside.
Fordi vi ikke kjøpe
maskin, trenger vi ikke å unbox det.
Vi trenger ikke å løfte den.
Vi trenger ikke å koble den til vår rack.
Vi trenger ikke å koble den til.
Vi trenger ikke å betale
den elektriske regningen.
>> Vi trenger ikke å snu
air condition på.
Når en harddisk dør, har vi ikke
å kjøre inn i midten av natten
å fikse det.
Vi trenger ikke å sette opp overvåkning.
Vi har to-- listen fortsetter
og videre av alle de fysiske ting
trenger du ikke å gjøre
på grunn av "skyen".
>> Og for å være klar, cloud computing
dette er veldig overused sikt.
Det betyr egentlig bare betale noen
andre til å kjøre servere for deg,
eller leie plass på
andres servere.
Så begrepet "cloud computing" er nytt.
Ideen er flere tiår gamle.
Så det er ganske overbevisende.
>> Og hva mer får du?
Vel, du får også muligheten til å
gjøre alt på en bærbar PC hjemme.
Med andre ord, alle
Bildene jeg var bare drawing--
og det var ikke så lenge siden at selv
Jeg krabbet rundt på serveren etasje
plugging kablene i for
hver av linjene som du ser,
og oppgradering av drifts
systemer, og skiftende stasjoner rundt.
Det er mye
physicality til alt dette.
>> Men hva er vakkert om virtuelle
maskiner, som navnet slags antyder,
nå er det web-baserte
grensesnitt hvorved
Hvis du vil ha tilsvarende
av en linje fra denne serveren
til en annen, bare skriv, skriv, skriv,
klikk og dra, klikk Send, og voila,
du har det kablet opp nesten.
Fordi det er gjort i programvaren.
Og grunnen til at det er gjort
i programvare er igjen
fordi vi har så mye RAM og så
mye CPU tilgjengelig for oss i disse dager,
selv om alle
at ting tar tid,
det er tregere å kjøre ting
i software enn hardware,
akkurat som det er tregere å bruke en mekanisk
enhet som en harddisk enn RAM,
noe rent elektronisk.
Vi har så mange ressurser
tilgjengelig for oss.
Vi mennesker er liksom invariantly treg.
Og så nå maskinene kan gjøre
så mye mer per tidsenhet.
Vi har disse evnene
å gjøre ting nesten.
>> Og jeg vil si til kurs
Jeg underviser, for eksempel, her,
vi har om kanskje et dusin eller
så totalt virtuelle maskiner
som det kjøres på et gitt
tid på å gjøre front end stuff,
gjør bakenden ting.
Vi har alle vårt lager.
Så noen videoer, inkludert ting
slik at vi tar bilder,
vi ender opp med å sette inn i skyen.
Amazon har tjenester kalt Amazon S3,
sin enkle lagringstjeneste, som
er akkurat som diskplass i skyen.
De har noe
Kalt CloudFront, som
er en CDN-tjenesten, innhold
Delivery Network-tjenesten, som
betyr at de tar alle dine filer og
for du autogjenskape det
jorden rundt.
>> Så de ikke gjør det preemptively.
Men første gang noen
i India ber om filen,
de vil potensielt cache det lokalt.
Første gang i Kina,
første gang i Brasil som skjer,
de vil begynne caching det lokalt.
Og du trenger ikke å gjøre noe av det.
Og så er det så utrolig
overbevisende i disse dager å flytte ting
inn i skyen.
Fordi du har denne evnen bokstavelig
å ikke ha mennesker gjør nesten like mye
arbeid.
Og du bokstavelig talt ikke trenger så mange
mennesker å gjøre disse jobbene anymore--
"ops" eller operasjonelle roller, lenger.
Du virkelig trenger bare
utviklere og færre ingeniører
som kan bare gjøre ting nesten.
Faktisk, bare for å gi
man en følelse av denne,
la meg gå til prissetting for
en annen produkt her.
La oss se noe sånt CDN S3.
Så dette er egentlig en
virtuell harddisk i skyen.
Og hvis vi bla ned til pricing--
så det er $ 0,007 per gigabyte.
Og that's-- hvordan gjør vi dette?
Jeg tror det er per måned.
>> Så hvis det er per month-- eller per dag?
Dan, er dette per dag?
Dette er per måned, OK.
Så hvis dette er per month--
Beklager, det er $ 0,03 per måned.
Det er 12 måneder av året.
Så hvor mye data kan
du lagrer i skyen?
En gigabyte er ikke stor, men jeg
vet ikke, som en terabyte,
så ut som 1000 av dem.
Det er ikke så mye.
Det er $ 368 til å lagre en terabyte
av data i Amazons cloud.
Så hva er noen av
i de avveininger, da?
Det kan ikke alle være god.
Ingenting vi har snakket om i dag er
liksom uten fangst eller en kostnad.
Så hva er ille om flytting
alt inn i skyen?
PUBLIKUM: Sikkerhet.
DAVID MALAN: OK, hva mener du?
PUBLIKUM: [uhørlig]
DAVID MALAN: Ja, ikke sant.
Og vil du virkelig ønsker
noen tilfeldige ingeniører
på Amazon at du aldri vil møte med
fysisk tilgang til disse maskinene,
og hvis de virkelig
ønsket, virtuell tilgang?
Og selv om det i
teori software-- godt,
Kryptering kan absolutt
beskytte deg mot dette.
Så hvis det du er
lagre på serverne
er encrypted-- mindre av en bekymring.
>> Men så snart et menneske har fysisk
adgang til en maskin, kryptering side,
alle spill er liksom off.
Du kjenner kanskje fra en svunnen tid
at PC-er spesielt,
selv om du hadde disse tingene
kalt "BIOS-passord"
var da skrivebordet startet opp,
du vil bli bedt med et passord som
har ingenting å gjøre med
Windows, kan du vanligvis
bare åpne chassiset på
maskin, finne bitte små pinner,
og bruker noe som kalles
en genser og bare koble
disse to ledninger for omtrent et sekund,
dermed fullføre en krets.
Og som ville eliminere passord.
>> Så når du har fysisk tilgang til en
enhet, kan du gjøre ting som dette.
Du kan ta ut harddisken.
Du kan få tilgang til det på den måten.
Og så dette er grunnen, i
Ved Dropbox,
for eksempel, er det en liten
betenkelig at ikke bare gjøre de
har data, selv om den er
kryptert, har de også nøkkelen.
Andre bekymringer?
>> PUBLIKUM: [uhørlig]
DAVID MALAN: Ja, det er veldig
true-- den Googles, epler,
de Microsofts av verden.
Og faktisk, hvor lenge har
du hadde din iPhone for?
Ja, gi eller ta.
PUBLIKUM: [uhørlig]
DAVID MALAN: Jeg beklager?
Du er blant dem som
har en iPhone, ikke sant?
PUBLIKUM: Ja.
DAVID MALAN: Hvor lenge
har du hatt din iPhone?
PUBLIKUM: [uhørlig]
DAVID MALAN: OK, så
Apple vet bokstavelig talt
hvor du har vært hver time
dagen for de siste fem årene.
>> PUBLIKUM: [uhørlig]
DAVID MALAN: Hvilken er
en flott funksjon.
PUBLIKUM: [uhørlig]
DAVID MALAN: Ja, men
trade off for sikker.
PUBLIKUM: [uhørlig]
>> DAVID MALAN: Ja, det er veldig lett å.
DAVID MALAN: Andre ulempene?
PUBLIKUM: [uhørlig]
DAVID MALAN: Absolutely--
teknologisk,
økonomisk, det er ganske overbevisende til
liksom få disse stordriftsfordelene
og flytte alt inn
den såkalte sky.
Men du sannsynligvis vil
gå med noen av de største
fisk, amasonene, den Googles, den
Microsofts-- Rackspace er ganske big--
og noen få andre, og ikke
nødvendigvis fly by night folk
for hvem det er veldig enkelt å gjøre
denne type teknikk i dag.
Og det er som du kan
betale $ 5,99 per måned til.
Men du vil sikkert
får hva du betaler for.
>> Når du sier [uhørbart], er at når
ting som disse fem niere komme opp,
der selv om teknologisk
Vi kan egentlig ikke garantere 99.999,
Vi vil bare bygge i noen form
av straff til kontrakten
slik at hvis det skjer, i det minste
det er noen kostnad for oss, leverandøren.
Og det er det du ville vanligvis
være å få dem til å godta.
>> PUBLIKUM: [uhørlig]
>> DAVID MALAN: Og
en slags velsignelse
er at selv når vi går ned, for
eksempel, eller til og med visse selskaper,
realiteten er Amazon,
for eksempel, har så mange
darn kunder, kjente kunder,
opererer ut fra visse datasentre
at når noe virkelig går galt,
som naturkatastrofer og vær og slikt,
hvis det er noen form for sølv fôr,
det er at du er i veldig godt selskap.
Ditt nettsted kan være frakoblet.
Men så er som halvparten av
den populære internett.
Og så det er kanskje litt
mer spiselig for kundene
hvis det er mer av en internett
ting enn en acme.com ting.
Men det er litt av en bedrager.
>> Så når det gjelder andre ting å se på,
bare slik at vi ikke utelukke andre,
hvis du går til Microsoft Azure, de
har både Linux og Windows stuff
som er sammenlignbare med Amazons.
Hvis du går til Google Compute Engine,
de har noe lignende i tillegg.
Og bare for å runde ut
disse sky tilbud,
Jeg skal lage omtale av en annen ting.
Dette er et populært nettsted
som er representative
av en klasse av teknologier.
De vi bare snakket
om, Amazon, ville være IaaS,
Infrastruktur som en tjeneste, hvor du
form for fysisk maskinvare som en tjeneste.
Det er SAAS.
Egentlig, la meg skrive disse ned.
>> IAAS-- Infrastruktur
Som en service, SAAS,
og PaaS, som er
bemerkelsesverdig forvirrende akronymer
som beskriver tre
forskjellige typer ting.
Og akronymer selv
har egentlig ingen rolle.
Dette er alt fra skyen ting
Vi har nettopp snakket om,
lavere nivå ting,
virtualisering av maskinvare og lagring
i den såkalte sky, enten det er
Amazon, Microsoft, Google eller andre.
>> Software as a service--
oss alle slags bruk dette.
Hvis du bruker Google Apps
for Gmail eller kalender,
hvilken som helst av disse web-basert
applikasjoner som for 10 år siden vi
ville ha dobbel klikket ikoner på
vår desktop, programvare som en tjeneste
Nå er virkelig webapplikasjon.
Og plattform som
Tjenesten slags avhenger.
>> Og ett eksempel jeg skal gi deg her
i sammenheng med sky computing--
det er en bedrift som er ganske
populære i disse dager, Heroku.
Og de er en tjeneste,
en plattform, om du vil,
som kjører på toppen av
Amazon infrastruktur.
Og de bare gjøre det enda enklere
for utviklere og ingeniører
å få web-baserte applikasjoner på nettet.
>> Det er en smerte, i utgangspunktet, å bruke
Amazon Web Services og andre ting.
Fordi du faktisk har
å kjenne og forstå
om databaser og webservere og
belastningsfordelt og alle ting
Jeg bare snakket om.
Fordi alle Amazon har gjort er ikke
skjult disse designutfordringer.
De har nettopp virtualisert dem
og flytte dem inn i en nettleser,
inn programvare i stedet for maskinvare.
>> Men selskaper som Heroku og andre
PaaS-leverandører, Platform as a Service,
de bruker disse bone grunnleggende
at vi bare snakket om,
og de bygger lettere å
bruke programvare på toppen av det
slik at hvis du ønsker å få en web-basert
søknad på nettet i disse dager,
du absolutt må
vet hvordan å programmere.
Du trenger å vite Java eller Python eller PHP
eller Ruby eller en haug med andre språk.
>> Men du trenger også et sted å sette den.
Og vi snakket tidligere om
å få en web hosting firma.
Det er liksom de som midten av 2000-tallet
tilnærming til å få noe på nettet.
I dag kan du i stedet betale noen
som Heroku noen få dollar i måneden.
Og egentlig, når du har
gjort noen innledende konfigurasjon,
å oppdatere nettstedet,
bare skrive en kommando i et vindu.
Og uansett hva kode du har skrevet
her på den bærbare datamaskinen umiddelbart
blir distribuert til en rekke
av servere i skyen.
>> Og Heroku tar seg av
alle av kompleksiteten.
De finne alle databasen
ting, hele lastbalansering,
alle hodepine som vi har
bare skrevet på tavlen,
og skjule alt dette for deg.
Og i retur, du bare
betale dem litt mer.
Så du har disse infrastrukturer som
en tjeneste, plattformer som en tjeneste,
og deretter programvare som en tjeneste.
Det er, igjen, denne
abstraksjon eller lagdeling.
>> Eventuelle spørsmål om sky eller
bygge en egen infrastruktur?
Greit, det var mye.
Hvorfor kan ikke vi gå videre og
ta vår 15 minutters pause her.
Vi vil komme tilbake med noen nye konsepter
og litt hands-on mulighet
før kvelden er over.