>> Zamyla Chan: Vamos verificar o seu crédito.
Neste problema, vamos pedir ao utilizador
para uma entrada de um número de cartão de crédito.
Então vamos correr esse cartão de crédito
número para ver se ele é válido.
Se assim for, vamos imprimir a empresa
que o cartão de crédito pertence.
Caso contrário, vamos dizer ao usuário
que esse cartão é inválido.
>> Vamos pular direto com
solicitação de entrada do usuário.
O número do cartão de crédito é
do tipo de dados long_long,
de modo que a função da biblioteca CS50
get_long_long irá ser bastante útil.
Mas esta função que assegura
o utilizador insere um número inteiro qualquer.
Assim, quaisquer inteiros positivos, negativos
inteiros ou zero é tudo muito bem.
Então, cabe a você ainda mais
validar ou não
o usuário nos deu uma válida
número do tipo de cartão de crédito.
>> Agora que temos um cartão de crédito
número do utilizador, em seguida,
precisamos calcular a soma de verificação.
Assim, as somas de verificação de cartão de crédito
são calculados como se segue.
A partir do segundo ao último dígito,
multiplicarmos todos os outros dígitos por 2.
Em seguida, adicione os
dígitos dos produtos juntos.
Desde que nós adicionamos o
soma dos dígitos que
não foram multiplicados por 2 para que
soma anterior, que foi calculado.
Finalmente, se esse número termina
em 0, em seguida, o número é válido.
>> Vamos passar por um exemplo
e dar este passo a passo.
Assim, nosso primeiro passo é começar
do segundo ao último dígito
e multiplicar todos os outros dígitos por dois.
Agora, se eu armazenados no cartão de crédito
número em uma variável chamada número CC,
em seguida, modding que em 10 faria
dá-me o último dígito.
Então, como você pode acessar
o segundo ao último dígito?
>> OK, então quando temos acessado
o segundo ao último dígito,
então vamos percorrer
multiplicando a cada dois dígitos por 2.
Uma vez que temos isso, então
vamos dar esses produtos
e adicione dígitos desses produtos em conjunto.
Então aqui eu tenho único
dígitos, então isso é bom.
Mas, em seguida, uma vez que recebo a minha última
number-- 7 multiplicado por 2--
Eu adiciono o 1 eo 4 para me dar 27.
A partir daí, acrescentamos que product--
27-- à soma dos dígitos que
Não foram multiplicados por 2.
>> Então aqui eu destacou tudo
desses números em laranja.
Uma vez que somar estes dígitos, em seguida,
nós temos o nosso número final de checksum.
Por isso, validá-lo, fazendo
-se que o último dígito é 0.
Se a soma de verificação não termina em
0, em seguida, o número de cartão de crédito
é definitivamente inválido.
Caso contrário, vamos continuar a
verificar os identificadores de empresa
eo comprimento do número de cartão de crédito.
>> Nós fornecemos uma lista
de três empresas,
juntamente com isso, o número de inteiros
que os seus números de cartão de crédito têm.
Em seguida, os dois primeiros dígitos que
esses cartões podem começar.
Então, até você para manter o controle do
os dois primeiros dígitos do cartão de crédito
e o número de inteiros em que o cartão.
E com isso, você tem
terminado o problema.
Meu nome é Zamyla, e esta foi de Crédito.