Zamyla Chan: Vamos verificar o seu crédito. Neste problema, vamos pedir ao utilizador para uma entrada de um número de cartão de crédito. Então vamos correr esse cartão de crédito número para ver se ele é válido. Se assim for, vamos imprimir a empresa que o cartão de crédito pertence. Caso contrário, vamos dizer ao usuário que esse cartão é inválido. 

Vamos pular direto com solicitação de entrada do usuário. O número do cartão de crédito é do tipo de dados long_long, de modo que a função da biblioteca CS50 get_long_long irá ser bastante útil. Mas esta função que assegura o utilizador insere um número inteiro qualquer. Assim, quaisquer inteiros positivos, negativos inteiros ou zero é tudo muito bem. Então, cabe a você ainda mais validar ou não o usuário nos deu uma válida número do tipo de cartão de crédito. 

Agora que temos um cartão de crédito número do utilizador, em seguida, precisamos calcular a soma de verificação. Assim, as somas de verificação de cartão de crédito são calculados como se segue. A partir do segundo ao último dígito, multiplicarmos todos os outros dígitos por 2. Em seguida, adicione os dígitos dos produtos juntos. Desde que nós adicionamos o soma dos dígitos que não foram multiplicados por 2 para que soma anterior, que foi calculado. Finalmente, se esse número termina em 0, em seguida, o número é válido. 

Vamos passar por um exemplo e dar este passo a passo. Assim, nosso primeiro passo é começar do segundo ao último dígito e multiplicar todos os outros dígitos por dois. Agora, se eu armazenados no cartão de crédito número em uma variável chamada número CC, em seguida, modding que em 10 faria dá-me o último dígito. Então, como você pode acessar o segundo ao último dígito? 

OK, então quando temos acessado o segundo ao último dígito, então vamos percorrer multiplicando a cada dois dígitos por 2. Uma vez que temos isso, então vamos dar esses produtos e adicione dígitos desses produtos em conjunto. Então aqui eu tenho único dígitos, então isso é bom. Mas, em seguida, uma vez que recebo a minha última number-- 7 multiplicado por 2-- Eu adiciono o 1 eo 4 para me dar 27. A partir daí, acrescentamos que product-- 27-- à soma dos dígitos que Não foram multiplicados por 2. 

Então aqui eu destacou tudo desses números em laranja. Uma vez que somar estes dígitos, em seguida, nós temos o nosso número final de checksum. Por isso, validá-lo, fazendo -se que o último dígito é 0. Se a soma de verificação não termina em 0, em seguida, o número de cartão de crédito é definitivamente inválido. Caso contrário, vamos continuar a verificar os identificadores de empresa eo comprimento do número de cartão de crédito. 

Nós fornecemos uma lista de três empresas, juntamente com isso, o número de inteiros que os seus números de cartão de crédito têm. Em seguida, os dois primeiros dígitos que esses cartões podem começar. Então, até você para manter o controle do os dois primeiros dígitos do cartão de crédito e o número de inteiros em que o cartão. E com isso, você tem terminado o problema. Meu nome é Zamyla, e esta foi de Crédito. 