>> ડેવિડ જે MALAN: તેથી અમે પાછા છે.
તેથી ઉચ્ચ સ્તર
આ ક્ષણે વિષય હવે
જે નથી ટેકનોલોજી રન ટાઇમ સ્ટેકનું છે,
ખાસ કરીને તકનિકી શબ્દપ્રયોગ,
તે કોઈપણ માટે બધા એક કેચ વધુ છે
ટેકનોલોજી સંયોજનો સંખ્યા
કે તમે સમસ્યાઓ ઉકેલવા માટે ઉપયોગ કરી શકે છે.
અને કદાચ સૌથી
ફિટિંગ રીતે શરૂ કરવા માટે
કારણ ભાષાઓ જોવા માટે હશે
હું એક સમગ્ર ટોળું બંધ ઉત્સાહી રાખો
અને રૂમ માં સૌથી દરેકને
કદાચ ઓછામાં ઓછા એક સાંભળ્યું.
>> અને તેથી આપણે શા માટે અલગ કરવાનો પ્રયાસ નથી
what-- આ ભાષાઓ તફાવત
અને વિશે સંક્ષિપ્તમાં વાત જ્યારે તમે કરશે
અન્ય પર એક પસંદ કરો, તેઓ કેવી રીતે કરશો
સૉર્ટ મૂળભૂત
અલગ છે, અને ખાસ કરીને
જ્યારે તમે ઇજનેરો સાથે ચેટિંગ કરી રહ્યાં છો,
અથવા જેની ભાડે નિર્ણય કરવાનો પ્રયાસ કરી,
અથવા શું અમલીકરણ
દરખાસ્ત ગ્રીનલાઇટ કરવા,
તમે કેવી રીતે ખરેખર કરી શકે છે
નિર્ણયો તે પ્રકારના.
>> તેથી આપણે માત્ર અમુક વસ્તુઓ બંધ ઉત્તેજિત દો.
ભાષાઓ લોકો પાસે
વિશે સાંભળ્યું છે, શું વાંધો આવે છે?
સી બરાબર.
ઠીક છે, C ++.
તે શું છે?
>> પ્રેક્ષક: પાયથોન.
>> ડેવિડ જે MALAN: પાયથોન.
ઉત્તમ.
બીજું શું?
વિઝ્યુઅલ બેઝિક.
હું જાવા સાંભળ્યું.
વિઝ્યુઅલ Basic-- એ.કે.એ.
VB.
જાવા.
નેટ, એક કેચ વધુ બધા છે કે જે
શું સામાન્ય રીતે ભાષા તરીકે C # છે
પ્રશ્ન છે.
અને મને કે ઉલ્લેખ કરીએ.
તેથી અમે પાછા કે આવવું પડશે.
હું દિલગીર છું?
માફ કરશો?
>> પ્રેક્ષક: એસક્યુએલ.
ડેવિડ જે MALAN: સ્ક્રેચ?
પ્રેક્ષક: એસક્યુએલ.
ડેવિડ જે MALAN: ઓહ, એસક્યુએલ.
ઠીક છે.
એસક્યુએલ.
તેથી અમે પાછા આવો પડશે ખરેખર કરતી નથી,
તે તેમજ વિરામ બાદ good-- છે.
બીજું શું?
>> પ્રેક્ષક: ઓરેકલ.
>> ડેવિડ જે MALAN: તેથી
ઓરેકલ, એક ભાષા.
વાસ્તવમાં તેઓ એસક્યુએલ તેમજ ઉપયોગ કરશે.
તેથી આપણે કે પછી મૂકી દો
તેમજ વિરામ.
અને માફ, અહીં કંઈક?
પ્રેક્ષક: મેથેમેટિકા.
ડેવિડ જે MALAN: મેથેમેટિકા?
ખાતરી કરો કે બરાબર.
અને મેટલેબ Language પ્રકારની છે
ત્યાં ક્યારેક.
>> પ્રેક્ષક: આર
>> ડેવિડ જે MALAN: આર અહીં પર જાઓ.
ફોર્ટ્રાન Language.
ખાતરી કરો કે.
જૂની શાળા.
ફોર્ટ્રાન Language.
COBOL.
હું મૂળભૂત બહાર ટૉસ પડશે.
મૂળભૂત.
Any--
>> પ્રેક્ષક: મતલબ?
ડેવિડ જે MALAN: મતલબ.
ઓહ, તો તમે તેને હરાવ્યું.
કંઈપણ?
હું અન્ય એક દંપતિ વિચાર કરી શકો છો.
હું થોડા અન્ય વિચાર કરી શકો છો.
અને શું થયુ હતુ?
>> પ્રેક્ષક: એએસપી.
>> ડેવિડ જે MALAN: એએસપી?
યાહ.
સક્રિય સર્વર પૃષ્ડ.
જે સામાન્ય રીતે હેઠળ નીચે આવી જશે
અન્ય ભાષાઓમાં, ક્યારેક C #,
તેથી આપણે તે છોડી દો.
પરંતુ અમે તે માટે પાછા આવો પડશે
માળખા અને આવા માટે.
બીજું કંઇ?
PHP, લોકપ્રિય છે.
રૂબી અન્ય છે.
જાવાસ્ક્રિપ્ટ, ભેળસેળ ન શકાય
જાવા સાથે, અન્ય છે.
તે ઘણો પ્રકારની છે.
>> તેથી તે ચોક્કસપણે જબરજસ્ત હોઈ શકે છે,
કારણ કે જો યાદી પહેલેથી નથી,
માત્ર ખબર જ્યાં તમે શરૂ શરૂ કરવા માટે.
અને તેથી સદનસીબે, ચાલો
થોડા ખૂણા માંથી આ સૂચવે છે.
પ્રથમ, ચાલો વર્ગીકૃત કરવાનો પ્રયાસ કરીએ
આ ભાષાઓ ઓછામાં ઓછા કેટલાક
બે વ્યાપક buckets, ની યાદ અપાવે છે કે
વાતચીત અમે બ્રેક પહેલા હતી,
જ્યાં અમે છે, સંકલન વિશે વાત કરી
અને સ્રોત કોડ છે, અને મશીન કોડ છે,
કારણ કે નથી તે કેવી રીતે
બધી ભાષાઓ કામ કરે છે.
તેથી અમે થોડા ઉદાહરણો બહાર રાખવી પડશે લોગ
અથવા તે મોડેલ કાઉન્ટર examples--.
>> અને પછી, શા માટે આપણે નથી
કાર્યક્રમો વિશે વાત
આ ભાષાઓ છે કે જે
સામાન્ય રીતે ઉપયોગ થાય છે.
અને પ્રમાણિકપણે, તેમ છતાં
આ એક ખૂબ લાંબી યાદી છે,
તે માત્ર આ યાદી ઉપગણ છે કે
તમે સામાન્ય રીતે આ દિવસોમાં થી ડ્રો થશે
સમસ્યાઓ ઉકેલવા માટે.
ચોક્કસ ભાષાઓ અન્યો કરતાં નવા છે.
ચોક્કસ ભાષાઓ છે
અન્ય લોકો કરતા વધુ લોકપ્રિય છે.
તેથી તે તમે આવા હોય ન ગમે છે
તમે પહેલાં જબરજસ્ત કાર્ય
જ્યારે વચ્ચે નક્કી
આ વિવિધ ભાષાઓ છે.
>> તેથી આ કરવા દો.
અમે અગાઉ, સ્ત્રોત કોડ હતી,
અને પછી અમે મશીન કોડ હતી.
ઓહ.
ખોટું શબ્દ લેખન.
મશીન કોડ.
અને અમે કેટલાક પ્રક્રિયા હતી
મધ્ય અરે વાહ called--, કમ્પાઇલર.
તેથી કમ્પાઇલર.
>> અને શું મશીન કોડ
ખરેખર અંતે પર ચાલે છે
તમારી વાસ્તવિક CPU હોઈ ચાલે છે.
અન્ય શબ્દોમાં, મશીન કોડ દ્વારા, હું
સૌથી નીચા સ્તર સૂચનો અર્થ
એક સીપીયુ ખરેખર સમજે છે કે.
સરવાળો, બાદબાકી, ચાલ,
સેવ, અને તે જેવી કામગીરી.
અને તેથી આ શું માટે મોડેલ છે
સામાન્ય રીતે સંકલિત ભાષાઓ તરીકે ઓળખાય છે.
કદાચ નથી આશ્ચર્યજનક.
>> તેથી આ મોડેલ છે
સંકલિત ભાષાઓ માટે.
પરંતુ તે ત્યાં છે બહાર વળે
ભાષાઓ બીજો એક વર્ગ
કહેવાય languages-- અર્થઘટન
languages-- અર્થઘટન
સહેજ અલગ છે.
તમે સ્ત્રોત કોડ લખી, ચલાવો
તેમને દુભાષિયો દ્વારા,
અને તે દુભાષિયો છે
શું CPU પર ચાલે છે.
બીજા શબ્દોમાં કહીએ તો, શું તમે નથી
પ્રદાન શું, દેખીતી રીતે છે?
મશીન કોડ.
zeros અને મુદ્દાઓ કે સીપીયુ
પોતે આખરે સમજે છે.
>> તેથી આ પ્રથમ આવૃત્તિ અને
જેમ કે C ભાષાઓ, જેમ આપણે જોયું,
તમે સ્ત્રોત કોડ લખી
કે થોડો arcane છે,
પરંતુ ઓછામાં ઓછા તે ઇંગલિશ જેવા પ્રકારની છે
અને તે ઓછામાં ઓછા વાંચી શકાય છે
એકવાર તમે તેને ઉપયોગ કરો.
તમે કમ્પાઇલર દ્વારા અને બહાર ચલાવવા
તમે વિચાર, આખરે, zeros અને મુદ્દાઓ પર પણ.
>> એક વધુ પડતી સાદગીની છે.
ત્યાં કેટલાક અન્ય પગલાંઓ છે.
હકીકતમાં, જો તમે ક્યારેય સાંભળ્યું કર્યું છે
આ શબ્દ "એસેમ્બલી ભાષા"
કે એક પગલું પહેલાં છે
zeros અને મુદ્દાઓ પર પણ.
થોડી વધુ વાંચનીય છે,
પરંતુ હજુ પણ ખૂબ Arcane.
અને તેથી ત્યાં મધ્યવર્તી પગલાંઓ છે
કે, હકીકતમાં, અહીં ચાલે છે.
પરંતુ એ આઉટપુટ, આખરે,
આ zeros અને મુદ્દાઓ છે.
>> પરંતુ અર્થઘટન
વિશ્વમાં, જ્યાં તમે છે
ભાષાઓ છે કે જે અર્થઘટન કરવામાં આવે છે
ભાષાઓ, તમે ખરેખર તે પગલું અવગણો.
અન્ય શબ્દોમાં, જ્યારે તમે લખી
કાર્યક્રમ, તમે માત્ર તરત જ તેને ચલાવો.
તમે તેને કમ્પાઇલ નથી અને
પછી, તેને ચલાવવા તરીકે હું પહેલાં હતી.
તમે માત્ર તે લખવા માટે અને ચલાવવા.
અને તમે એક ઝડપી ફેરફાર કરવા માંગો છો, તો
તમે ઝડપી ફેરફાર કરો અને તેને પુન: ચલાવો.
તેથી અહીં કોઇ મધ્યમ પગલું છે.
>> હવે, આ કાર્યક્રમ માટે હું અગાઉ લખ્યું હતું કે,
જે આ "હેલો વર્લ્ડ" કાર્યક્રમ હતો,
તમે વ્યાજબી કદાચ
wonder-- અથવા વ્યાજબી કદાચ
state-- કે સમય ન હતો
મારા કાર્યક્રમ કમ્પાઇલ વપરાશ.
તે છે કે જેમ તે થાય છે તેમ લાગે છે.
અને ત્યાં ગ્રાફિકલ છે
કમ્પાઇલરોનો આવૃત્તિઓ.
હું ખૂબ જ Arcane આવૃત્તિ વાપરી રહ્યો છું,
પરંતુ જો તમે એક નાટક બટન હિટ કરી શકે છે
અને તે ખરેખર શું કરશે
તમારા માટે સંકલન.
હું કાર્યક્રમ સંકલન કર્યું અને પછી
ફરીથી, તેને ચલાવવા માટે, હું હમણાં જ આવું.
અને તે ડાબી પર ત્યાં આઉટપુટ, "હેલો!"
કે બધા ભારે લાગતું નથી.
પરંતુ તમારા કાર્યક્રમો છે ત્યારે
માત્ર એક કરતાં વધુ છે, બે, ત્રણ,
ચાર, પાંચ લાઇન્સ લાંબા, તે કરી શકો છો
અત્યાર સુધી વધુ સેકન્ડોમાં લે કમ્પાઇલ.
ક્યારેક પણ મિનિટ અથવા
તદ્દન સમય એક બિટ કમ્પાઇલ.
બધા પછી, કેટલાક
વિશ્વની સૌથી મોટી ઉત્પાદનો
ઓપરેટિંગ સિસ્ટમો જેવી વસ્તુઓ હોય છે,
માઈક્રોસોફ્ટ વર્ડ, માઇક્રોસોફ્ટ એક્સેલ,
હજારો હોઈ શકે છે
અથવા તો લાંબા કોડ રેખાઓ લાખો
અને તે માત્ર નથી
તરત જ ચલાવો.
>> વધુમાં, વેબ પર છે, તે
વાપરવા માટે ફેશનેબલ બની
ખાલી અર્થઘટન ભાષાઓ,
કારણ કે તમે ભાગ
ડેવલપર તરીકે ફેરફાર કરી શકો છો
અને પછી માત્ર તરત જ ફરીથી લોડ
બ્રાઉઝર પાનું અને
તરત જ પરિણામ જુઓ.
અને તેથી એચટીએમએલ, જ્યારે
એક પ્રોગ્રામિંગ ભાષા છે,
એક ભાષા કે અર્થઘટન છે.
અને અમે તે જ અસર ગઈકાલે જોયું.
તમે માત્ર કર્યા પછી પૃષ્ઠને ફરીથી લોડ
CLOUD9 ફેરફાર and-- voila--
જો તમે નવી પરિણામ જુઓ.
>> તેથી શું અહીં તફાવત છે?
HTML માં, સ્મૃતિ, અમે ઓપન એચટીએમએલ હતા,
ઓપન વડા, ઓપન ટાઇટલ, બંધ શીર્ષક,
બંધ વડા, ઓપન શરીર, અને તેથી આગળ.
અમે આ ટૅગ્સ બધી હતી કે અમે ખૂબ
ખૂબ જણાવ્યું હતું કે, બ્રાઉઝર શું કહેવું.
અરે બ્રાઉઝર, અહીં એક HTML પાનું આવે છે.
અરે બ્રાઉઝર, અહીં શીર્ષક આવે છે.
કેટલાક અરે બ્રાઉઝર, અહીં આવે છે
લખાણ બોલ્ડ પ્રયત્ન કરીશું.
અને પછી તમે વિરુદ્ધ જણાવો.
અરે બ્રાઉઝર, તે છે
બોલ્ડ ચહેરો લખાણ છે.
અરે બ્રાઉઝર, કે શરીર માટે છે.
અને તેથી આગળ.
>> અને તેથી એક બ્રાઉઝર છે?
બ્રાઉઝર માત્ર એક દુભાષિયો છે.
તે એક કાર્યક્રમ છે કે કોઈને જેવી
માઈક્રોસોફ્ટ અથવા Google લખ્યું છે,
જેની હેતુ જીવનમાં છે
એક ભાષા છે, એચટીએમએલ તરીકે ઓળખાય વાંચો,
અને તે અર્થઘટન.
ઉપર થી નીચે, ડાબે થી જમણે.
અને કોઈપણ સમયે બ્રાઉઝર ઓપન જુએ
કૌંસ, શીર્ષક, બંધ કૌંસ,
તે અર્થઘટન કરીશું
અર્થ, ઓહ, કે
હું આ શબ્દો રીતે મૂકી જોઈએ
બ્રાઉઝર ની ટોચ પર અહીં.
>> તેથી તે માત્ર શું HTML કોડ કહે છે.
પરંતુ ત્યાં કોઈ zeros અને મુદ્દાઓ છે.
આ બોલ પર કોઈ સંકલન છે.
તમે તે કરી ન હતી.
બ્રાઉઝર તે કરી ન હતી.
તે માત્ર સામેલ નથી.
>> આ ચાલુ આત્મા તેથી
વિષયો, આજે અને ગઈ કાલે,
કે જે એક અદ્ભુત લક્ષણ હોય તેમ લાગે છે.
તમે તમારા કોડ સેવ અને પછી
ફક્ત તેને ચલાવવા અથવા તેને અર્થઘટન.
આ બોલ પર કોઈ મધ્યવર્તી પગલાંઓ છે.
મક્કમતાપૂર્વક ત્યાં એક કિંમત છે?
બધા upsides ન હોઈ શકે.
તેથી શું તે ખર્ચ હોઈ શકે?
>> પ્રેક્ષક: જગ્યા.
>> ડેવિડ જે MALAN: જગ્યા.
તેથી, ખાતરી કરો.
સંકલિત વિશ્વમાં, તમે
માત્ર મૂળ સ્રોત કોડ,
તમે પણ બનાવી રહ્યા છે અને
પછી કદાચ બચત
મશીન code--
zeros અને ones-- અને તે
જગ્યા અમુક રકમ લેવા માટે જાય છે.
સંપૂર્ણપણે.
તેથી તે તમને વધુ જગ્યા પડતર છે.
અરે વાહ?
>> પ્રેક્ષક: બ્રાઉઝર્સ કદાચ
અલગ અર્થઘટન.
>> ડેવિડ જે MALAN: બ્રાઉઝર્સ કદાચ
તે અલગ અર્થઘટન.
તે સાચી વાત છે.
પરંતુ મને ખાતરી છે કે હું છું નથી
આરામદાયક દાવો
કારણ કે તે અર્થઘટન રહ્યું છે.
તે વધુ માત્ર કારણ કે છે
એક ભાષા એક અમલીકરણ
કે પોતે અનિશ્ચિતતા છે.
તેથી આપણે તદ્દન ખાતરી ન દો
આ એક છે, પરંતુ સારા જાડો.
ભાવ બીજું શું ચૂકવણી કરી શકે છે?
એન્ડ્રુ?
>> પ્રેક્ષક: તમે સંયોજન કરી રહ્યા છીએ
બે પગલાંઓ, જેથી તમે તેથી
વધતી જટિલતાનું તેમજ છે.
>> ડેવિડ જે MALAN: complex--
જટિલતા જ્યાં વધારો?
જેમના માટે?
>> પ્રેક્ષક: તેથી, દુભાષિયો માં
પગલું, તમે દુભાષિયો સંયોજન કરી રહ્યા છીએ
અને કમ્પાઇલર માત્ર તરફ દોરી જવા માટે એક--
>> ડેવિડ જે MALAN: ઠીક છે, આહ.
વ્યંગાત્મક રીતે, તે કદાચ થોડો છે
સરળ દુભાષિયો અમલ કરવા માટે,
પણ તે લાગશે છતાં
આ સગવડ ઉપજ upsides.
તેથી કદાચ સાચું.
પરંતુ તે પ્રકારની આધાર રાખે છે, હું
ભાષા પર કહે છે,
અને કેવી રીતે તેઓ ગયા
તે અમલીકરણ વિશે.
ત્યાં વધુ ઘણો જટિલતા હોઈ શકે છે,
ખરેખર, કમ્પાઇલર,
તમે જવા માટે હોય છે માત્ર કારણ કે
કંઈક કંઈક જેથી ઉચ્ચ સ્તરીય
જેથી નીચા સ્તર.
પરંતુ એક સારો વિચાર.
>> તેથી બીજી રીતે મૂકો, એક સંકલિત કાર્યક્રમ,
જ્યારે આ zeros અને મુદ્દાઓ માં ચાલુ છે,
ભાષા માં અંત થાય છે
કે CPU બોલે છે,
આ બાજુ જ્યારે
વિશ્વ, કાર્યક્રમ તમે તેવા પરચૂરણ ખર્ચ કર્યો,
કોડ તમે તેવા પરચૂરણ ખર્ચ કર્યો, ખરેખર ક્યારેય
વાસ્તવિક માં ભાષા કે રૂપાંતરિત નહીં
કમ્પ્યુટર બોલે છે.
zeros અને મુદ્દાઓ પર પણ.
તે મૂળ, વધુ માનવ રહે છે
મૈત્રીપૂર્ણ, વધુ વાંચનીય ભાષા.
તેથી શું સૂચિતાર્થ હોઈ શકે છે
ત્યાં, ખરેખર તમે શું જો
રૂપાંતર સંતાપ તમારા
ખૂબ જ ભાષામાં કાર્યક્રમ
કે અંતર્ગત કોમ્પ્યુટર બોલે?
>> પ્રેક્ષક: ન શકે
કંઈક સમજી?
>> ડેવિડ જે MALAN: શકે
કંઈક સમજી નથી.
અને તે claim-- શકે
જો તે સમજાતું નથી
કંઈક કે જે ભૂલ અથવા અભાવ છે
ભાષાંતરની માં ધરાવે છે.
તેથી તે વધુ હશે
ખર્ચ કરતાં એક ભૂલ.
>> પ્રેક્ષક: તમે વપરાશ હોય છે
સ્ત્રોત કોડ માટે?
ડેવિડ જે MALAN: એક સારો એક છે.
તેથી નુકસાન અહીં તમે છે
વપરાશ હોય તેમ લાગે છે.
તમે ઓવરને વપરાશકર્તા માટે લાગે છે
સ્ત્રોત કોડ વપરાશ હોય છે.
અને તે હંમેશા સાચું નથી.
પરંતુ તે સાચું છે
જાવાસ્ક્રિપ્ટ કિસ્સામાં,
અમે પછી જોવા મળશે જે
આજે બ્રેક, જે
એક અર્થઘટન પ્રોગ્રામિંગ ભાષા છે
તમે સ્ત્રોત કોડ લખી છે.
>> પરંતુ તે સ્ત્રોત કોડ તબદીલ નહીં
બ્રાઉઝર તમારા સર્વર માંથી
અને માનવ બ્રાઉઝરમાં ચાલે છે.
તેથી અહીં તે માત્ર ખોલી શકે
વિન્ડો, જેમ હું Chrome માં કરી રહ્યો છું,
અને તે જોવા માટે, આપણે આપણી જાતને તરીકે
Google સાથે ગઇકાલે નજર.
તે થોડો જોવા શકે છે
અગમ્ય, પરંતુ તે ત્યાં છે.
જેથી સંપૂર્ણપણે એક ચૂકવણી કિંમત છે.
પ્રેક્ષક: પ્રભાવ હિટ?
ડેવિડ જે MALAN: અરે વાહ.
અને તે અન્ય મોટી વાત છે.
ત્યાં એક પ્રભાવ હિટ છે.
તમે આ છે કારણ કે
મધ્યમ માણસ છે, જે પોતે
એક કાર્યક્રમ તમે વચ્ચે છે,
અને સીપીયુ, વિરોધ
માત્ર આ કાચા ખોરાક
zeros અને મુદ્દાઓ CPU માં,
ત્યાં એક પ્રભાવ હિટ છે કે તમે
એક અર્થઘટન ભાષા સાથે લે છે.
જેમ કે, આપખુદ, એક કાર્યક્રમ
કે એક બીજા લઇ શકે છે
કમ્પ્યુટર અથવા એક પર ચલાવવા માટે
મિનિટ અહીં કમ્પ્યુટર પર ચલાવવા માટે,
10 સેકન્ડ અથવા 10 લઇ શકે છે
મિનિટ અહીં કમ્પ્યુટર પર ચલાવવા માટે.
તે સામાન્ય રીતે નથી કે હોઈ ચાલે છે
એક difference-- પરિબળ ખૂબ 10--
કારણ કે ત્યાં છે
ઑપ્ટિમાઇઝેશન તમે કરી શકો છો.
પરંતુ તે લગભગ હંમેશા ધીમી છે.
હવે, કે ચિંતા ફ્લિપ બાજુ
કે, સારી એન્જીનિયરિંગ, દરેક 12
18 months-- અનુસાર
મૂરે કાયદો, જેથી speak-- માટે
માત્ર ઝડપી અને વધુ ઝડપી મેળવવામાં આવે છે.
હું વધુ અને વધુ ડિસ્ક જગ્યા છે.
હું વધુ અને વધુ RAM હોય છે.
કોણ ખરેખર ધ્યાન આપતા?
>> અને તે એક પ્રકારની છે
વાજબી દલીલ.
ખરેખર, એક કારણો
શા માટે આપણે ધીમી સહન કરી શકે છે
અર્થઘટન ભાષાઓ કારણ કે છે
આપણે મનુષ્યો ખરેખર નથી નોટિસ નથી.
કમ્પ્યુટર્સ હોય
માત્ર જેથી રફૂ કરવું ઝડપી મેળવેલ.
જ્યારે પાછા દિવસ, ખાસ કરીને
જ્યારે હાર્ડવેર વધુ અસ્વસ્થ હતી,
તમે બધું ઓછી હતી
તે વધુ ખર્ચાળ હતી
તેથી બધું, વધુ ખર્ચ સારી પછી
તમે ખરેખર બહાર સ્વીઝ કરવા માગે છે
તમે કરી શકે છે તેટલી કામગીરી.
પરંતુ તે પર લેખિતમાં જરૂરી
નીચા-સ્તર, તમે કરશે જો,
એક સંકલિત ભાષા સાથે.
>> તેથી જો તમે આ પ્રભાવ હિટ લો.
પરંતુ સામાન્ય રીતે, upsides
તે વર્થ હોઈ આ દિવસોમાં લાગે છે.
વેલ, સિવાય
બૌદ્ધિક મિલકત મુદ્દો.
વાંચી શકાય કે આનાથી સૉર્ટ કરો
કોડ, અમે પડશે
જ્યારે અમે જાવાસ્ક્રિપ્ટ જોવા માટે પાછા આવો.
>> તેથી આપણે વર્ગીકૃત કરવાનો પ્રયાસ કરીએ
આ થોડા ઓછામાં ઓછા.
તેથી સંકલિત ભાષાઓ વચ્ચે, અમે
સી હોય છે, C ++, કિન્ડા, sorta, જાવા,
તે જોકે અપવાદ એક બીટ છે, માટે
કારણો હું માત્ર એક ક્ષણ તમને બતાવીશું.
C # આ યાદી પર હશે.
અમે હમણાં જ વધુ જોવા મળશે
વધુ આધુનિક ભાષાઓ છે.
બધા અધિકાર.
અને તે પુષ્કળ જેવી લાગે છે.
વાડ આ બોલ પર જ્યારે,
અમે જાવાસ્ક્રિપ્ટ, અને Python હોય શકે છે,
અને PHP, અને રૂબી.
અને તે માટે પૂરતી છે
વધુ તાજેતરના લોકો?
હવે માટે પુષ્કળ જેવી લાગે છે.
ઠીક છે.
અને પછી કોઈ ટપકું ટપકું,
કારણ કે યાદી અનંત છે.
>> અને હકીકતમાં, અમે હમણાં જ કરવા માંગો છો તો
, છે આ વિકિપીડિયા એક અર્થમાં વિચાર
સંકલિત ભાષાઓ છે.
હું અમે એક વિચાર કરી શકો છો અનુમાન લગાવવા છું
અત્યાર સુધી વધુ સંપૂર્ણ યાદી.
તેથી અહીં અમે જાઓ.
તેથી અહીં એક વધુ સંપૂર્ણ યાદી છે.
અને હું આશા હતી કોઈને ડી ધારી થશે
એક ભાષા તરીકે કારણ કે ખૂબ અસ્તિત્વ ધરાવે છે,
પરંતુ તેઓ ડી તે જણાય છે અંતે બંધ કરી દીધું.
તેમ છતાં ત્યાં ખરેખર એક ઇ હોઈ શકે છે
>> અરે, ખરેખર, આ જોઇએ
આ દિવસોમાં યાદી પર હોય છે.
સ્વિફ્ટ ખરેખર એક છે
ભાષા કે એપલ શોધ
કે હવે વધુ ને વધુ ઉપયોગ થાય છે,
તેથી, આઇફોન વિકાસ.
પરંતુ અમે પાછા આવો પડશે
અમારી ચર્ચા સાથે
માત્ર થોડી મોબાઇલ તેમજ.
તેથી સ્વિફ્ટ તેમજ.
>> અને પછી જો આપણે પર જાઓ
language-- અર્થઘટન
અર્થઘટન language-- પછી અહીં છે
પણ લાંબા સમય સુધી તેમજ યાદી.
તેથી જો તમે માત્ર Google અને
આ માટે વિકિપીડિયા પર જુઓ,
તમે ભાષાઓને તમામ પ્રકારના જોશો.
પરંતુ હેતુ છે,
આજે ખરેખર, માત્ર
કદાચ આ ઉકળે
બૌદ્ધિક મિલકત મુદ્દો
અને ઓવરને વપરાશકર્તા દ્વારા અને વાંચી શકાય
કામગીરી, અન્ય મોટી વાત તો એ જ છે.
>> આ ભાષાઓ વચ્ચે તેથી,
મને જોવા જો અમે તમને આપી શકે છે દો
માત્ર ભાષાઓ કેટલાક નમૂના.
અમે મારફતે જાઓ કરવા માંગો છો નથી
અવિરત બધી ભાષાઓ.
શું તમે ક્યારેય વિસ્મય શું
ચોક્કસ ભાષા જેવી લાગે છે?
અમે એક ક્ષણ પહેલા જોઈ હતી.
આપણે શા માટે એક દંપતિ ન લો
અરજીઓ ધરાવે છે.
કોણ શું જોવા માંગો છો
અન્ય ભાષા જેવી લાગે છે?
યાહ.
>> પ્રેક્ષક: જાવા.
>> ડેવિડ જે MALAN: જાવા.
બધા અધિકાર.
તેથી જાવા જવા દો.
અને માત્ર તમે sample-- આપી
અમે આ બધા બહાર લખી શકે છે,
પરંતુ તે ઝડપી માત્ર હશે
કોઈના નમૂના કોડ પર જુઓ.
બધા અધિકાર.
તેથી આ એક સારું ઉદાહરણ છે?
ઓહ.
ઠીક છે.
તેથી અહીં જાવા આવૃત્તિ છે
કાર્યક્રમ હું અગાઉ લખ્યું હતું કે, "હેલો વર્લ્ડ."
>> જાવા તેથી, તમે ઘણી વખત પડશે
શબ્દ "વર્ગ." જુઓ
પછી તમે કે પછી કેટલાક નામ જોશો.
તમે સર્પાકાર કૌંસ જોશો
જેમ આપણે પહેલા જોયુ,
અને ક્યારેક તેઓ પર જાઓ
એ જ લાઇન, કેટલીકવાર અન્ય રેખાઓ,
તે વ્યક્તિગત નિર્ણય પ્રકારની છે.
તમે જેવા કીવર્ડ્સ જોશો
"જાહેર", "સ્થિર", "રદબાતલ."
પરંતુ આપણે જોઈ કર્યું "મુખ્ય છે."
"મુખ્ય" સામાન્ય છે
મૂળભૂત કાર્ય નામ
અથવા કોડ મૂળભૂત Chunk કે
એક કાર્યક્રમ ચલાવવા નહીં.
>> "શબ્દમાળા."
અમે શબ્દમાળા અગાઉ દ્વારા શું કહેવા માંગતા હતા?
હું તે પ્રકારની આકસ્મિકપણે ઉપયોગ થાય છે.
એક શબ્દમાળા શું છે?
એક શબ્દ.
તે અક્ષરો ક્રમ જેવું છે.
વ્યક્તિગત અક્ષરો, પાછા
પાછળ, સામાન્ય રીતે એક એરે માં,
અમે ચર્ચા કરી છે.
અને હકીકતમાં, આ વાક્યરચના જોવા
અહીં, બે ચોરસ કૌંસ?
એનો અર્થ એ થાય, અરે કોમ્પ્યુટર, અહીં
શબ્દમાળાઓ ઝાકઝમાળ આવે છે.
ચોરસ કૌંસ નોટેશનમાં છે
સામાન્ય રીતે તે દર્શાવવા માટે ઉપયોગ થાય છે.
અને પછી તમે કદાચ કરી શકો છો
એક guess-- લેવા શું
આ પ્રકાશિત નથી
કોડ Chunk કદાચ નથી?
>> પ્રેક્ષક: ઉત્પાદન?
>> ડેવિડ જે MALAN: અરે વાહ.
તે સ્ક્રીન પર કંઈક છાપે છે.
તેથી "સિસ્ટમ" એક એક પ્રકારનો છે
તમારા કમ્પ્યુટર પર સંદર્ભ.
"આઉટ" થાય છે તમારા કમ્પ્યુટરની
આઉટપુટ અથવા સ્ક્રીન.
તેથી "system.out.print LN" કદાચ અર્થ?
"LN."
પ્રિંટ લાઇન જેવા પ્રોગ્રામરો
દેખીતી રીતે કેટલાક શબ્દો બહાર જોડણી
તેમના સમગ્ર અને લેવા
અન્ય શબ્દો સાથે શૉર્ટકટ્સ.
પરંતુ "LN" રેખા, જેથી પ્રિન્ટ રેખા છે.
તેથી તે છાપે "હેલો
વિશ્વ! "એક નવી લાઇન દ્વારા અનુસરવામાં.
>> તેથી તે છે.
પરંતુ જાવા તેઓ શું પડશે
કોલ ઓબ્જેક્ટ લક્ષી.
અને ખરેખર, માત્ર એક આપી
અન્ય વ્યાખ્યાઓ દંપતી
કે જે તમે કદાચ
સામાન્ય રીતે જોવા, ત્યાં
ઘણાં વિવિધ પ્રકારના હોય છે
ભાષાઓ, પરંતુ સૌથી સામાન્ય
પ્રક્રિયાગત અથવા હિતાવહ ભાષાઓ છે.
ત્યાં કાર્યરત છે
ભાષાઓ, જે નથી
તેનો અર્થ છે કે અન્ય nonfunctional છે.
અને પછી ત્યાં છે
ઓબ્જેક્ટ લક્ષી ભાષાઓ છે.
અને આ કદાચ શ્રેષ્ઠ છે
સૌથી ભાષાઓ વર્ગીકરણ
તમે ક્યારેય પણ પ્રકારના માટે પસંદ કરશે કે
એક લાક્ષણિક વેપારી પ્રોજેક્ટ.
>> આ ખૂબ હશે,
હું ઉંદર છિદ્ર લાગે છે,
નીચે જવા માટે, સમજાવવા પ્રયાસ કરવા
વિવિધ તફાવતો.
પરંતુ ભાષાઓ
અમે આમ અત્યાર સુધી લગભગ સી જોઇ છે
એક પ્રક્રિયાગત અથવા છે
હિતાવહ ભાષા.
તાજેતરમાં શોધ
ભાષાઓ, હોય માફ કરશો
ઑબ્જેક્ટ-ઓરિએન્ટેડ છે, જેનો અર્થ
તેઓ તેમને અન્ય સુવિધાઓ છે.
હું તેને આ રીતે સમજાવવા કરી શકો છો?
માતાનો પણ ત્યાં નીચે જાઓ ન દો.
>> ઓબ્જેક્ટ લક્ષી અર્થ
તમે implement-- શકો
તમે વાસ્તવિક દુનિયામાં નમૂનારૂપ બની શકે
થોડી વધુ અસરકારક રીતે.
માનવતા, સમય જતાં,
બહાર figured છે વાહ,
તે મારા ભાષા જો સરસ હશે
આ લક્ષણ અથવા લક્ષણ હતી.
અને તે શા માટે અમે આમ હોય છે
વિશ્વમાં અનેક ભાષાઓ છે.
વાજબી લોકો, સ્માર્ટ
લોકો, સંમત છો અથવા અસહમત
અને અચૂક પ્રકારના પર સાથે મળીને આવે છે
નવી ભાષાઓ બધા સાથે મળીને વિકસાવી હતી.
>> બિંદુ માં કેસ.
એપલ સ્વિફ્ટ શોધ
કદાચ ઘટાડીને આશા
આઇફોન વિકાસ માટે બાર,
કારણ કે અગાઉના language--
ઉદ્દેશ C- જે કરી શકે છે કહેવાય છે,
પણ અમારા યાદી પર હોય છે અહીં
વધુ Arcane અને ખૂબ હતી
સખત આસપાસ એક મન લપેટી.
અને પ્રોગ્રામિંગ દાવાપૂર્વક બની રહ્યું છે
વધુ સુલભ અને વધુ સ્પષ્ટતાથી
પણ લોકો દ્વારા સ્વીકારવામાં
ઓછું તકનિકી જ્ઞાન goal--
તે માટે પ્રયાસ કરવા માટે ખૂબ જ બહાદુર ધ્યેય છે
કરીને પ્રવેશ કરવા માટે અવરોધ ઘટે
ભાષાઓ પોતાને
સરળ સાથે શરૂ કરવા માટે,
પરંતુ કોઈ ઓછી શક્તિશાળી જરૂરી.
>> અને એક અન્ય ભાષા.
આપણે શા માટે એક નજર નથી
પાયથોન કંઈક,
જે આ દિવસોમાં ખૂબ ખૂબ પ્રચલિત છે.
પાયથોન.
નમૂના કાર્યક્રમ.
જોઈએ.
"હેલો વર્લ્ડ" ભાષાઓ છે.
ચાલો આ કરીએ.
"હેલો વર્લ્ડ."
દો જો આ આપે છે તે જોવા
અમને એક સરસ ઉદાહરણ છે.
ઠીક છે.
તેથી આ ખરેખર પ્રકારની મજા છે.
તેથી જો તમે ક્યારેય Google
"હેલો વર્લ્ડ," જે
પ્રથમ કાર્યક્રમો બને છે
ક્યારેય એક આધુનિક ભાષા માં લખાયેલ છે,
માત્ર ખ્યાલ એક સાબિતી તરીકે, તમે જોઈ શકો છો
આ અમલીકરણો તમામ પ્રકારના.
>> આ ભાષાઓ કેટલાક
હું પણ સાંભળ્યું નથી કર્યું.
પરંતુ તમે મૂળભૂત જવા દો see-- કરી શકો છો,
એક હું વર્ષો પહેલા શીખ્યા, ભાગ.
આ કારણ છે કે તમે એક મજા ભાષા હતી
માટે, પ્રોગ્રામર તરીકે, સંખ્યા હતી
તમારી લાઇન તમામ.
હું શું હતી વિપરીત નથી
કરી જ્યારે હું લખી હતી
પીળા દસ્તાવેજ પર સ્યુડોકોડનો
દ્વિસંગી શોધ માટે અગાઉ
એક ફોન પુસ્તક શોધ માટે.
>> અને તેથી, જો તમે ઇચ્છતા
અન્ય વાક્ય પર જાઓ,
તમે શાબ્દિક ટાઇપ કરશે,
10 પર જાઓ, અથવા 20 પર જાઓ.
અને તમે લીટીઓ, લેખન રહ્યાં છો, તો
સંમેલન, આ 10 વાક્ય છે કરી હતી,
આ વાક્ય 20 છે, આ વાક્ય છે
30, 40, વચ્ચે કશું સાથે,
ત્યાં તમારી જાતને અમુક જગ્યા આપ્યા
જો તમે નક્કી, એક મિનિટ રાહ જુઓ,
હું કેટલાક ઉમેરી જોઇએ
ક્યાંક વધુ કોડ.
તમે હજુ પણ નવ તકો પ્રકારની હતી
સ્વીઝ છે કે જે તમારા કાર્યક્રમ વચ્ચે
પહેલાં તમે જાતે જ હતી
બધું પુનઃક્રમાંકિત.
>> તેથી આ હું શું અર્થ પ્રકારની છે
જ્યારે હું કહે છે કે વિશ્વ આવે છે
નવી સુવિધાઓ સાથે.
ક્યાંક રીતે કોઈને સાથે
ભાન, છોકરો આ મૂર્ખ છે.
આ માત્ર બનાવવા
પ્રોગ્રામર માટે કામ કરે છે.
તેથી તે અથવા તેણી માત્ર પ્રકારની આંતરિક
કે ટોચ પર એક નવું સ્તર
કે જેથી તમે ચિંતા કરવાની જરૂર નથી
શું લાઇન સંખ્યામાં તમારો કોડ વિશે
ખરેખર પર છે.
>> તેથી જ્યારે તમે પસંદ કરી શકે છે
એક ભાષા અથવા અન્ય?
વેલ, જે આ
ભાષાઓ તમે કરતા હોય છે
માં સૌથી વિશે સાંભળવા
તમારા પોતાના જ વિશ્વ આ દિવસોમાં?
માતાનો પણ ઉદ્દેશ C- ડ્રોપ ડાઉન દો.
>> પ્રેક્ષક: C #.
ડેવિડ જે MALAN: C #.
તેથી મને રંગ દો.
અમે ક્યાંક અમારા અન્ય રંગ છે?
જેથી C #.
અને તમે C # શું ખબર નથી?
કંઈપણ વસંત વાંધો?
>> પ્રેક્ષક: તે એક પ્રોગ્રામિંગ ભાષા છે.
ડેવિડ જે MALAN: તે છે
પ્રોગ્રામિંગ ભાષા.
ઠીક છે.
તે સાચી વાત છે.
તેથી અમે C # વાત કરી રહ્યા છીએ.
C # ઉપયોગમાં થઈ જાય છે
વિન્ડોઝ પર્યાવરણોમાં,
તેથી જો તમે Microsoft સોફ્ટવેર લખી રહ્યાં જો
Windows માટે, C # જ સામાન્ય રીતે વપરાય છે,
શું તે ડેસ્કટોપ સોફ્ટવેર માટે છે, અથવા
વિન્ડોઝ ફોન પર પણ ફોન સોફ્ટવેર,
જો તમે તે કર્યું છે,
અથવા વેબ પર પણ પણ.
અને હકીકતમાં, કદાચ કરીમ
અગાઉ ઉલ્લેખ કર્યો છે એએસપી?
તેથી ત્યાં પણ છે આ
વસ્તુઓ માળખા કહેવાય છે,
જે અમે વિસ્તરણ દ્વારા દાખલ કરી શકો છો.
માળખા, એએસપી જેમ.
સક્રિય સર્વર પૃષ્ડ માટે વપરાય છે.
અને આ કોડ છે અને
પ્રોગ્રામિંગ એક માર્ગ
સામાન્ય રીતે તે સરળ બનાવે છે
વેબ આધારિત કાર્યક્રમો લખવા માટે.
અન્ય શબ્દોમાં, તે સુપર હશે,
સુપર એક વેબસાઇટ લખી હેરાન
ભાષા સી કે
અમે પહેલાં જોઇ છે,
તમે પ્રિન્ટ + એફ ઉપયોગ કરે છે, કારણ કે,
તમે કે મુખ્ય શબ્દ વાપરવા માટે હશે
"મુખ્ય" અને સર્પાકાર કૌંસ.
Arcane સિંટેક્સ ઘણો
અને અભિગમ અમલમાં
કંઈક કે જે એકદમ જટિલ છે.
વેબ પાનું.
>> અને તેથી અન્ય ભાષાઓમાં વિકાસ થયો છે
વસ્તુ સરળ તે પ્રકારના બનાવવા માટે.
અને બદલામાં, લોકો આવે છે
માળખા, સૉર્ટ સાધનો સાથે
તમે વાપરો કે જે તે કરી શકો છો કે
પણ વેબ પૃષ્ઠો લખવા માટે સરળ બનાવે છે.
તેથી દાખલા તરીકે, બનાવવા માટે
આ વધુ કોંક્રિટ,
મને માત્ર એક ખોલો દો
એક ક્ષણ માટે લખાણ ફાઈલ.
>> અને તમે ગઈકાલે યાદ શકે છે
અમે કંઈક જણાવ્યું હતું કે
જેમ, આ વેબ પાનું છે.
એચટીએમએલ.
બંધ એચટીએમએલ.
મને વડા અવગણો અને
માત્ર અહીં શરીર નથી.
ધારો કે હું કરવા માંગતો
લખી નથી "હેલો વર્લ્ડ"
પરંતુ "ડેવિડ હેલો," જ્યાં ડેવિડ છે
નામ હાલમાં પ્રવેશેલ વપરાશકર્તા.
શું ગમે છે તે કંઈક
એએસપી કરશે, અથવા JSP--
જે છે જાવા સર્વર pages-- અથવા
અન્ય માળખા કોઈપણ નંબર
તેઓ ભાષાઓ નથી, સે દીઠ છે.
તેઓ માત્ર જેવા છો
વધારાના સોફ્ટવેર કે જે તમે
તમારા પર્યાવરણમાં સ્થાપિત કરશે
કે જે હમણાં જ તેને સરળ કાર્યક્રમ છે.
>> તેથી દાખલા તરીકે, તેના બદલે શું કરવું છે
"હેલો, printf (" ડેવિડ ")" કંઈક
અથવા કંઈક છે કે
કાઇન્ડ સહ mingling--
કોડ પ્રકારની અમે પહેલાં જોઇ છે
તમે ખૂબ જ સરળ કંઈક કરી શકે છે,
જેમ કે "નામ%."
અને તેથી આ માળખા,
ASP-- અને હું જેમ
જો હું મેળવવામાં છું યાદ નથી
વાક્યરચના માત્ર એએસપી માટે યોગ્ય છે.
JSP થોડું આ અધિકાર છે?
>> એએસપી સાથે, આ છે
ખાસ વાક્યરચના સૉર્ટ
કે કેટલાક વિકાસકર્તાઓ નિર્ણય કર્યો છે
આ લોકો બહાર મદદ કરી શકે છે.
અને હું વધુ સંક્ષિપ્તમાં વ્યક્ત કરી શકો છો
જગ્યામાં, દાખલા તરીકે.
જેવા કિંમત અહીં છે, જ્યાં મૂકી
આ કિંમત નામ, એન-એ-એમ-ઇ નથી
તે કેટલાક ત્યાં સંગ્રહિત કિંમત છે.
તેથી "નામ છે," આ સંદર્ભમાં,
અમે એક ચલ કૉલ કરશે.
બીજગણિત ચલો છે
એક્સ, અને વાય, અને Z જેમ.
પ્રોગ્રામર્સ ચલો છે કે જે વાપરવા
કરતાં એક્સ, વાય, અને z વધુ વર્ણનાત્મક,
સામાન્ય રીતે.
તેથી "નામ" શાબ્દિક અમુક પ્રકારની હશે
કંઈક માટે મેમરી કન્ટેનર
ડી-એ-વી આઇ ડી, મારું નામ, અથવા તે માટે
બીજું વેબસાઈટમાં પ્રવેશ્યા છે.
>> અને તેથી આ સગવડ પ્રકારની છે
તમે ચોક્કસ વાતાવરણ સાથે મળે છે.
ખૂબ જ તેથી C # અને એએસપી કંઈક કરશે
સામાન્ય રીતે Windows ના વિશ્વમાં ઉપયોગ કરી,
તેના ડેસ્કટોપ માટે છે કે શું
સોફ્ટવેર અથવા વેબ સર્વર,
ખાસ કરીને જો તમારા સર્વરોને વળાંક છે
માઈક્રોસોફ્ટ વિન્ડોઝ અને માઈક્રોસોફ્ટ ચાલી
IIS-- અથવા ઇન્ટરનેટ જાણકારી
સર્વર, જો હું સંજ્ઞા વિચાર ડાબેથી
જે માઇક્રોસોફ્ટ વેબ સર્વર છે.
>> તેથી શું અન્ય ભાષાઓમાં
સાથે પરિચિત લોકો હોય છે,
અથવા તમે સાંભળ્યું છે
વધુ વખત ન કરતાં?
>> પ્રેક્ષક: હું કે જે Python ખબર
લોકપ્રિય [અશ્રાવ્ય] પ્રકારની.
ડેવિડ જે MALAN: ખૂબ જ લોકપ્રિય છે.
તેથી અહીં પાયથોન ઘણી વાર ઉપયોગ થાય છે
વૈજ્ઞાનિક કાર્યક્રમો અથવા માહિતી
વિજ્ઞાન, જ્યાં તમે ઘણો હોય છે
માહિતી તમે વિશ્લેષણ કરવા માંગો છો કે
અને તમે ઉપયોગ કરવા માંગો છો
તે માટે પ્રોગ્રામીંગ ભાષા.
આર સામાન્ય રીતે તે માટે ઉપયોગ કરી શકે છે
તેમજ, આંકડાકીય સંદર્ભમાં.
પરંતુ પાયથોન ઘણા છે
લક્ષણો બાંધવામાં.
તેથી ઘણા વધારાના
પુસ્તકાલયો, લોકો કહે છે.
>> લાઈબ્રેરીઓ માત્ર સંગ્રહ છે
કોડ કે જે અન્ય લોકો
લખ્યું હતું કે તમે કે જેથી તમે ઉપયોગ કરી શકો છો
તે વ્હીલ્સ પુનઃશોધ નથી.
અને તેથી પાયથોન ખૂબ જ સામાન્ય છે
માહિતી વિજ્ઞાન કાર્યક્રમો ઉપયોગ કરે છે.
પરંતુ તે પણ ખૂબ સામાન્ય છે
વેબ એપ્લિકેશન્સ વપરાય છે.
તમે ગતિશીલ અમલ કરી શકે છે
વેબસાઇટ પાયથોન ઉપયોગ.
>> અને ગતિશીલ વેબસાઇટ દ્વારા, હું
માત્ર સ્થિર નથી સામગ્રી અર્થ
જેમ અમે ગઇકાલે બનાવવામાં, દ્વારા
માત્ર હાર્ડ લેટિન લખાણ કોડિંગ
અને અન્ય જેમ કે વસ્તુઓ,
પરંતુ ક્ષમતા બદલે
પ્રવેશ માટે ક્ષમતા ખરીદી
કંઈક ક્ષમતા તપાસો
તમારી શોપિંગ ગાડા, અથવા જેમ છે.
કે બધા dynamism અને તમે જરૂરી
આ એક જેવા કેટલાક ભાષા જરૂર છે.
>> પ્રેક્ષક: તેથી પાયથોન તેના પોતાના હોય છે
વિસ્તરણ, ગમે સમાન [અશ્રાવ્ય]
ડેવિડ જે MALAN: તે કરે છે.
Python ની વિશ્વમાં તેથી, જેંગો છે
પાયથોન માટે ખૂબ જ લોકપ્રિય માળખું.
WSGI ની અન્ય પદ્ધતિ છે કે જે
પ્રકારની આ અલગ
પરંતુ આત્મા સમાન.
તે એડ-ઓન કે તમે પરવાનગી આપે છે
એક સર્વર પર પાયથોન કોડ ચલાવવા માટે.
ત્યાં other-- હા છે.
તેથી આ અમે માળખા કહી શકશો.
અને તે એક દુરુપયોગ થોડો છે.
આ વેબ સર્વર ટેકનોલોજી વધુ છે.
પરંતુ અમે તે સરળ રાખો અને મૂકીશું
તે આ સ્તંભ તેમ છતાં છે.
>> ઠીક છે.
WSGI ની.
અન્ય વસ્તુ અને ખરેખર, દો
મને કે તેના પોતાના કૉલમ પર જાઓ,
કારણ કે હું મારી જાતને અંતે કિકિયારી કરશે
તેમને એ જ ડોલમાં મૂકવા.
સર્વર આ મૂકી દો
લક્ષણો, માતાનો કહે દો.
તે એક તકનિકી શબ્દપ્રયોગ છે.
>> તેથી અહીં અમે WSGI ની હોઈ શકે છે.
ત્યાં જે CGI જે જૂની છે,
ભાષાઓ આપવાનું માટે તરકીબ
પર્લ અથવા PHP, અથવા અમુક અન્ય જેવા.
ફરીથી, હું આ શબ્દો ઉલ્લેખ કર્યો છે
તેથી સૉર્ટ તેમને મનમાં ઉતારવું ખૂબ નથી,
પરંતુ તેથી જો તમે જુઓ
તેમને તે કંઈક
તમે ખાલી વધુ વાંચવા માટે Google.
ત્યાં કોઈ વાસ્તવિક રસ છે
આ વસ્તુઓ અમુક છે.
>> પરંતુ ભાષાઓ પાછા જવા દો.
અમે વિશે C #, પાયથોન વાત કરી હતી.
બીજું શું તમે માટે ઉપયોગ કરી શકે છે
વેબ આ દિવસોમાં પ્રોગ્રામિંગ?
ચાલો કે હજુ પણ પર ધ્યાન કેન્દ્રિત કરીએ.
>> પ્રેક્ષક: PHP,.
ડેવિડ જે MALAN: PHP,.
અને પાછા કે એક પાસે આવવા દો.
તેથી PHP ખૂબ જ સામાન્ય રીતે વપરાય છે.
PHP, ખરાબ રેપ વિચાર કરે છે.
તે બંધ કરવાનું શરૂ કર્યું તરીકે ભાષા અમલ
જે જાણતા કદાચ જરૂરી ન હતી,
શ્રેષ્ઠ ભાષા ડિઝાઇનર્સ.
અને તેથી તમે તમામ પ્રકારના વાંચી શકે છે
લેખો કેવી રીતે ખરાબ PHP, વિશે ઓનલાઇન.
અને કમનસીબે, આ છે
અભિવ્યક્તિ, ભાગ,
માત્ર ધાર્મિક ચર્ચાઓ
કે પ્રોગ્રામરો વચ્ચે ફૂટે છે.
અને આ કંઈક છે
ધ્યાનમાં રાખવા વર્થ,
એક બિઝનેસ પરિપ્રેક્ષ્ય પ્રતિ, કે
તે ટેકનિકલ લોકો માટે ખૂબ જ સરળ છે
બધા સાથે કામ કર્યું વિચાર તેમના
અમુક વસ્તુઓ પર અભિપ્રાયો.
અને તે જરૂરી અર્થ એ નથી
એક loudest yelling કે
અથવા મજબૂત સાથે,
angriest અભિપ્રાય અધિકાર છે.
વખત ઘણો, તે ખરેખર
માત્ર વાંધો નથી.
>> અને તેથી લોકો માત્ર એવી દલીલ કરે છે ગમે
તેમના પોતાના પક્ષપાતને અથવા આરામ ઝોન છે.
અને તેથી તમે રાખવા જોઈએ
ધ્યાનમાં જ્યારે બનાવે છે
નિર્ણય, ફક્ત કે જે
કારણ કે કોઇ કહે
આ માટે યોગ્ય ભાષા છે
કામ, તે સાચું હોઇ શકે છે,
પરંતુ તે પણ હોઇ શકે છે ફક્ત તે છે
તેમના પોતાના કૌશલ્ય અંદર અધિકાર ભાષા
સેટ અથવા આરામ ઝોન.
જે ખરાબ નથી, પરંતુ તમે ખ્યાલ જોઈએ
ત્યાં કેટલાક સંદર્ભ ત્યાં હોઈ શકે છે.
કેટલાક તટસ્થ છે
ખોટું નિવેદનો,
જેમ સી વાપરવા માટે ખોટું ભાષા
વેબસાઇટ્સ અમલીકરણ માટે આ દિવસોમાં
મોટે ભાગે હંમેશા.
પરંતુ તે ગેરવાજબી નથી
કહે છે કે આ કોઇ કે
ખોટું છે કે અમે આમ અત્યાર સુધી ચક્કર કર્યું છે.
>> PHP, ઘણા આવૃત્તિઓ પસાર થાય છે.
તેથી ભાષાઓ આવૃત્તિ ધરાવે છે
તેમની સાથે સંકળાયેલ નંબરો.
PHP, આવૃત્તિ 7 હવે, પર છે મને લાગે છે કે,
તેથી તે ખૂબ કેટલાક સમય માટે આસપાસ કરવામાં આવી છે.
અને ભાષાઓ, નવી વિચાર
તેઓ ઘણી વખત નવી સુવિધાઓ મળે છે.
પરંતુ તમે આ માઇન્ડફુલ હોય છે
કારણ કે જો તમારી વેબસાઇટ કરવામાં આવી છે
PHP ની આવૃત્તિ 7 અમલમાં પરંતુ
તમે તમારી વેબસાઇટ ચલાવવા માટે પ્રયાસ કરી રહ્યાં છો
અથવા કદાચ તમે આઉટસોર્સ કર્યું
તમારો કોડ વિકાસ
કોઈના અને તેઓ મેલ માટે
તમે તેને અથવા તમે તેને મોકલવા
અને તેઓ કહે છે, અહીં મૂકવામાં
તમારા વેબ સર્વર પર આ
જો તમારા વેબ સર્વર થોડા છે
તે શું outdated-- વર્ષ
તમારા પોતાના સર્વર અથવા વેબ host--
તે વાસ્તવમાં ચાલી ન શકે.
તેથી આ પ્રકારના હોય છે
વસ્તુઓ છે કે જે કોઇ
માઇન્ડફુલ પ્રયત્ન કરવાની જરૂર છે
એક સાઇટ સુધારો
અથવા તે પ્રથમ સમય માટે અમલીકરણ.
>> હું જાવાસ્ક્રિપ્ટ અગાઉ સાંભળ્યું.
તેથી જાવાસ્ક્રિપ્ટ એક રસપ્રદ છે
કે એક તે સામાન્ય રીતે છે
ક્લાઈન્ટ બાજુ, કારણ કે અમે જોશો
વિરામ પછી, જે
તે વપરાશકર્તાની બ્રાઉઝર ચાલે છે એનો અર્થ એ થાય.
પરંતુ તમે પણ ચલાવી શકો છો
આ દિવસોમાં જાવાસ્ક્રિપ્ટ
કહેવાય કંઈક ઉપયોગ કરીને
Node.js, જ્યાં Node.js
ચલાવવા માટે એક પદ્ધતિ છે
JavaScript કોડ સર્વર બાજુ,
તેના બદલે, Python, અથવા ઉપયોગ
PHP, અથવા અન્ય જેમ કે ભાષાઓ છે.
>> જાવાસ્ક્રિપ્ટ ખાસ કરીને યોગ્ય છે
કાર્યક્રમો અને વાસ્તવિક સમય ચેટ માટે
કાર્યક્રમો, જ્યારે PHP, એક મહાન નથી
કંઈક અમલીકરણ માટે ભાષા
ચેટ સર્વર, જ્યાં વપરાશકર્તાઓ જેવા
તે સતત જોડાયેલ રહે છે.
PHP, એક મુલાકાત મને વધુ છે
એકવાર, એક પરિણામ પાછા મળી,
અને પછી બીજા લિંક પર ક્લિક કરો કેટલાક
સેકન્ડ અથવા હવે મિનિટ.
જ્યારે Node.js અને જાવાસ્ક્રિપ્ટ હોઈ શકે છે
સતત જોડાણો માટે વધુ ઉપયોગ થાય છે.
અન્ય ભાષાઓ છે કે જે તમને એમ લાગે
સામાન્ય રીતે વેબ સામગ્રી માટે ઉપયોગ કરવામાં આવે છે?
>> પ્રેક્ષક: jQuery ફ્રેમવર્ક હશે?
>> ડેવિડ જે MALAN: ગુડ પ્રશ્ન.
બેમાંથી.
હું jQuery પુસ્તકાલય, જ્યાં કૉલ કરશે
ફરી એક લાઈબ્રેરી કોડ માત્ર એક ટોળું છે
કોઈના છે કે
લખેલા સામાન્ય રીતે
કેટલીક સમસ્યાઓ નિવારે છે કે
તે આસ્થાપૂર્વક, સરળ બનાવે છે
જો તમે તમારી નોકરી કરવા માટે.
અને મને એક ઉદાહરણ કરવા દો
વેબ સંદર્ભમાં આ.
>> વેબ સંદર્ભમાં છે
આ ભાષા, જાવાસ્ક્રિપ્ટ,
કે અમે પાછળથી જોશો, જેમાં તમે
છે આ કંઈક કહી શકે છે
"Document.getElementById."
અને શું હું ગઇકાલે તે કૉલ હતી?
પ્રથમ, મને લાગે છે કે, અનન્ય ID ને હું આપ્યો હતો
એક તત્વ છે કે આ જેવો દેખાતો હતો માટે.
"પી id =" પ્રથમ ">" અને પછી અમે હતી
જેમ કે "હોમ" વગેરે.
તેથી જો હું એક કાર્યક્રમ લખી હતી
જાવાસ્ક્રિપ્ટ કોઈક ચાલાકી,
વેબ પાનાંઓ બદલવા કે અમે
ગઇકાલે સાથે રમતા હતા,
હું આ ઉપયોગ કરશે
કોડ થયેલ રેખા
HTML ની ​​છે કે જે ચોક્કસ સ્નિપેટ મેળવવા માટે
મારા પાનાંમાંથી, કે જે ચોક્કસ નોડ,
કારણ કે અમે તેને કહી શકશો.
>> જો કે, jQuery માં, તેના બદલે લેખન
આ છે, કે જે કાચા જાવાસ્ક્રિપ્ટ code-- છે
માત્ર આ બોક્સની બહાર, કે તમે કેવી રીતે છે
લખી તેને તમે તેના બદલે માત્ર કહે છે,
"#first."
તે સમકક્ષ છે.
અને તેથી આ ખૂબ જ પર જ આધારિત
Arcane ઉદાહરણ તરીકે, કદાચ
jQuery મદદથી માટે દલીલ છે?
શા માટે ડેવલપર જેવા પુસ્તકાલય ઉપયોગ કરશે
jQuery, આ અલગ ઉદાહરણ પર આધારિત છે,
કદાચ?
>> પ્રેક્ષક: ઓછી કોડ.
>> ડેવિડ જે MALAN: અરે વાહ.
તે ઓછી કોડ છે.
તે માત્ર ટાઇપ કરવા માટે ઝડપી છે.
કાઉન્ટરપોઇન્ટ છે
તે scarier લાગે છે કે.
શું તમે ખરેખર તેને જમણે વાંચી શકતા નથી.
હકીકતમાં, તે મોટે ભાગે છે કારણ કે
વિરામચિહ્ન હવે બદલે વાસ્તવિક શબ્દો,
હું પ્રકારની અટકળ બાંધવી કરી શકો છો કે
"Document.getElementById" નહીં
તેના ID દ્વારા દસ્તાવેજ એક તત્વ.
હું ખરેખર ઉપયોગ કરી શકો છો કોઈ
આ વસ્તુ અહીં નેમોનિક્સ.
>> તેથી તે વેપાર બંધ છે.
ત્યાં એક અભિજાત્યપણુ આવે છે કે છે
ઘણી વખત, લાઈબ્રેરીઓ મદદથી ખાસ કરીને સાથે
jQuery જેવી.
પરંતુ વાસ્તવિકતા jQuery પ્રકારની છે
એક ડે ફેક્ટો પ્રમાણભૂત બની જાય છે,
જેથી લગભગ કોઈને આ
દિવસ જે જાવાસ્ક્રિપ્ટ કોડ લખે છે
jQuery અથવા કંઈક વાપરે
તે જેવા છે, અને લાંબા સમય સુધી લખે છે
જેમ કે એક વર્બોઝ સમીકરણો
આ છે, કારણ કે ફરીથી, માનવતા
શીખ્યા છે, વાહ, કે હતી
ચૂકી તક સૉર્ટ
અમારા જીવન સરળ બનાવવા માટે.
જેથી મનુષ્યો તેમના જીવન સરળ બનાવે છે.
સારો પ્રશ્ન.
>> અન્ય ભાષાઓ ધ્યાનમાં.
હું આ વચ્ચે કહે છે
યાદી રૂબી ખૂબ લોકપ્રિય છે.
અને તેથી વિશ્વમાં
રૂબી, ત્યાં એક માળખું છે
કહેવાય રેલ્સ, જે ખૂબ જ લોકપ્રિય છે.
જેથી રેલ્સ પર રૂબી છે
સામાન્ય રીતે અભિવ્યક્તિ વપરાય છે.
પણ આ વિશ્વમાં, મને દો
વેબ સામગ્રી માટે વર્તુળ જાવા,
જ્યાં જાવા વિશ્વમાં
તમે JSP, અથવા જાવા હોય શકે છે
Servlets છે, કે જે સામાન્ય ટેકનોલોજી છે.
અને આ માત્ર ફરીથી ઉપયોગ માર્ગો છે
સર્વર પર્યાવરણ કે ભાષા.
>> તેથી આ શું અર્થ છે?
જો તમે ભૌતિક મળી છે, તો
સર્વર, તમે શાબ્દિક કરશે
વેબ સર્વર સોફ્ટવેર ડાઉનલોડ
અને એવી રીતે તેને સ્થાપિત
તમે એક માટે આધાર છે કે
આ માળખા, કે જેની સાથે તમે
બદલામાં, એક ઉપયોગ કરી શકે છે અથવા
આ ભાષાઓ વધુ.
અને વાસ્તવમાં, તમે માટે સાઇન અપ કરો, તો
વેબ યજમાન અથવા વાદળ કેટલાક જેમ
સેવાઓ અમે વાત કરી
વિશે ગઈ કાલે, ઘણી વખત
સામગ્રી માત્ર સાથે આવે છે
તમારા માટે મશીન રૂપરેખાંકન.
તમે આ જાતે સુયોજિત કરવાની જરૂર નથી.
પરંતુ જો તમે કર્યું, આ તે છે જ્યાં ભૂમિકા છે
સિસ્ટમ સંચાલકનો, તેથી વાત કરવા માટે,
નાટક માં આવે છે.
તે અથવા તેણી ખરેખર શું કરશે
તમારા માટે સામગ્રી આ પ્રકારની,
અથવા કહેવાતા વેબમાસ્ટર
તમારા માટે આ ઘણી વાર છે.
બધા અધિકાર.
આ અહીં કેટલીક કોઈપણ પ્રશ્ન છે?
અથવા કોઈપણ તકો
બધી ભાષાઓ વિશે પૂછો?
માળખા?
પછી મને પરિચય દો
માત્ર એક અન્ય પુસ્તકાલય
પણ ખૂબ જ સામાન્ય છે આ દિવસોમાં છે.
આ યાદી અનંત પર જાઓ શકે છે.
>> અને આ પુસ્તકાલય પ્રકારની છે
તરફેણમાં બહાર આવતા શરૂ થાય છે.
તે આસપાસ કરવામાં આવી છે.
તે દ્વારા લોકપ્રિય બનાવવામાં આવી
કેટલાક સમય માટે Twitter પર.
અને હવે વેબસાઇટ્સ ઘણાં,
વિકાસકર્તાઓ ઘણાં ઉપયોગ કરે છે.
પરંતુ નવી વસ્તુઓ આવી રહ્યા છે
બહાર અને સાથે આવતા.
પરંતુ મને માત્ર તમે એક અર્થમાં આપી દો
શું તે એક લાઈબ્રેરી ઉપયોગ થાય છે.
તેથી ફરી, જાવાસ્ક્રિપ્ટ છે
એક ખૂબ જ લોકપ્રિય ભાષા.
સીએસએસ, અથવા કેસ્કેડીંગ સ્ટાઇલ શીટ્સ,
અમે ગઈકાલે વિશે વાત કરી હતી.
તે, પણ, સર્વવ્યાપી છે.
કોઈ એક વેબ પાનું આજે બનાવે છે
HTML અને CSS ઓછા ઉપયોગ કર્યા વગર.
પરંતુ તે હંમેશા સરળ નથી
અમુક વસ્તુઓ કરવું.
>> અને તેથી મને getbootstrap.com જવા દો.
ઓહ.
એટલે કે, અમે કેવી રીતે જોડણી નથી.
Getbootstrap.com છે, કે જે
મને જીવી જવાનું છે
આ લાઇબ્રેરી માટે લેન્ડિંગ પૃષ્ઠ પર.
તેથી તેઓ ઉદારતાપૂર્વક કૉલ
પોતાને એક માળખું છે, જે
પ્રકારની પ્રકારની વાજબી છે,
પરંતુ હું હજુ પણ તે ફોન કરશે
એક ફ્રેમવર્ક કરતાં પુસ્તકાલય વધુ.
પરંતુ આ માત્ર દલીલ સીમેન્ટિક્સ છે.
મને તેમના સીએસએસ ટેબ પર જાઓ અને
મને આ કંઈક જવા દો.
>> તેથી યાદ છે અમારા સ્વરૂપો જોવામાં
CLOUD9 પર ગઇકાલે જેવી?
તે ખૂબ નીચ હતી.
ઓલ્ડ શાળા બટનો.
મને લાગે છે કે બટન દ્વારા ગ્રે હતો
મૂળભૂત. અને બધું જ ખરેખર હતી
તદ્દન messily ફોર્મેટ.
તેથી જો તમે ઇચ્છો તો તમારા વેબ ફોર્મ્સ જોવા માટે
થોડી મને અહીં ઝૂમ nicer--.
>> અને NICER હું ખરેખર માત્ર દ્વારા
ખૂબ જ nitpicky સૌંદર્ય શાસ્ત્ર અર્થ.
તેથી નોંધ્યું છે કે કેવી રીતે ઇમેઇલ બોક્સ ત્યાં છે
તે એક ગોળાકાર લંબચોરસ ખૂણા.
તેથી તે થોડો ક્લીનર છે.
નોંધ શબ્દ ઇમેઇલ
ત્યાં સુધી હું લખીને શરૂ
અને પછી તે દૂર જાય છે.
જેથી એક સરસ થોડું લક્ષણ છે.
નોંધ કેવી રીતે વસ્તુ પ્રકારની છે
સરસ રીતે ઝગઝગતું, કે જે આ તમે કેટલાક
તમારા બ્રાઉઝર માટે વિચાર,
પરંતુ આ કેટલાક પણ પુસ્તકાલયો છે,
કોડ છે કે અન્ય લોકો
લખેલા છે કે તમે આ આપે છે.
>> થોડું આના જેવું
મને મારો પાસવર્ડ આપે છે.
આ બટન કરતાં થોડી sexier છે
મૂળભૂત. હમણાં પ્રચલિત ખૂબ.
એવર iOS 7 થી અથવા તેથી,
વિશ્વમાં ખૂબ જ ફ્લેટ મેળવેલ છે,
વિશ્વ જ્યારે પહેલાં
ડ્રોપ પડછાયાઓ ઘણાં બધાં છે, ઘણાં બધાં
ચિહ્નો પર અસર.
ખૂબ કપડાં દુનિયામાં,
ત્યાં ફેશન વલણો કે આવે છે અને જાય છે.
હવે બધું તમારા ફોન પર સપાટ હોય છે.
>> હકીકતમાં, બટનો પર તમારા
આઇફોન હવે માત્ર વાદળી કડીઓ છે.
ત્યાં ઘણી વાર પણ પરિપત્ર બટનો નથી.
તેથી આ ફક્ત વસ્તુઓ છે
કે અને બહાર જાય છે
વોગ ના, અને તેથી આ છે તમે કેવી રીતે કદાચ
વધુ આધુનિક શોધી વેબ ફોર્મ બનાવે છે.
બટનો.
તેથી બુટસ્ટ્રેપ ખૂબ બટનો ઘણાં બધાં છે.
તેથી જો તમે વાદળી બટનો માંગો છો,
લીલા બટનો, વાદળી, નારંગી, લાલ.
બુટસ્ટ્રેપ તેને સરળ બનાવે છે
આ વસ્તુઓ કરવા માટે.
આ બધી વસ્તુઓ પ્રકારના હોય છે
તમે એકદમ શકે
સીએસએસ સાથે અને સાથે ગઇકાલે કર્યું છે
એચટીએમએલ, પરંતુ તે ગરદન માં માત્ર એક પીડા છે.
અને તેથી તેના બદલે, શું બુટસ્ટ્રેપ કરશે
તમે શું છે આ કંઈક છે.
>> જો તમે ઇચ્છો તો એક button-- આ તારણ
એક HTML ટૅગ અમે yesterday-- ઉપયોગ કર્યો ન હતો છે
અને તમે તેને જોવા માંગો છો
આ લીલા બટન જેવી,
તમે શાબ્દિક માત્ર તે એક વર્ગ આપે છે,
જે અમે ગઇકાલે વિશે ચર્ચા કરી હતી,
ના "બીટીએન-સફળતા બીટીએન."
>> શા માટે તે શબ્દો?
ટ્વિટર, બુટસ્ટ્રેપ લેખકો,
તે શબ્દો સાથે આવ્યા હતા.
તેઓ કહે છે શકે છે
તેમને કંઈપણ તેઓ માંગો છો.
પણ હવે તમે શું મેળવવામાં આવે છે
Twitter પર બીજું, આ કિસ્સામાં, કોઈને
બહાર figured છે કે તમે કેવી રીતે એક બનાવવા નથી
બટન સરસ અને સ્વચ્છ અને લીલા જુઓ.
તેઓ માને છે કે વિધેય અપ પેક
એક સીએસએસ વર્ગ, કહેવાય "બીટીએન"
અને "બીટીએન-સફળતા," જેથી અમને કોઇ કરી શકો છો
પણ હવે વિશે વિચારવાનો વગર તેનો ઉપયોગ
તે.
તેથી તેઓ દૂર બેધ્યાન છે
લીલા બટન ની કલ્પના
તેથી અમે વિશે કાળજી નથી
તે જાતને અમલીકરણ.
અમે ખરેખર અમલીકરણ પર ધ્યાન કેન્દ્રિત કરી શકે
અમને રસ વસ્તુઓ.
>> જો આપણે નીચે અહીં સ્ક્રોલ કરો.
સ્ક્રીન પર ભૂલ સંદેશાઓ.
ક્યારેક તમે થોડી સંદેશ માંગો છો
બ્રાઉઝર ની ટોચ પર દેખાય છે.
અમને કોઇ પણ અમુક સાથે આવું કરી શકે
પ્રયાસ, ગઈકાલે પાઠ કર્યા પછી,
પરંતુ તમે શા માટે ચિંતા છે?
જેમ કે એક uninteresting છે
સૌંદર્યલક્ષી વિગતવાર.
પર ઊભા દો
બુટસ્ટ્રેપ ખભા
અને તેમને અમને આ જેવી વસ્તુઓ આપી દો,
જ્યાં અમે શાબ્દિક, એક લાલ બોક્સ વિચાર,
માત્ર એક ફકરો કરવા માટે હોય છે
માફ કરશો લોગ એક વર્ગ સાથે ટૅગ.
"બી.જી.-ભય" અમને આપશે
તેના બદલે આ લાલ બોક્સ.
હવે જવા દો
વધુ રસપ્રદ વસ્તુઓ.
જો હું ટોચ પર પાછા જાઓ
આ પાનું અને ઘટકો પર જાઓ,
હવે વિશ્વમાં વધુ રસપ્રદ નોંધાયો નહીં.
દાખલા તરીકે, ખૂબ સામાન્ય હોય છે
નીચે આ જેવા મેનુઓ છોડો.
આ ચોક્કસ હશે
પીડા અમલ કરવા માટે.
અને તે લાંબા સમય સુધી ન હતી
પહેલા કે અમે પ્રોગ્રામરો
આ અમલ કરવા માટે હોય છે
શરૂઆતથી મેનુઓ પ્રકારના.
>> પરંતુ તે જેમ કે એક સામાન્ય ફેરફાર છે
બુટસ્ટ્રેપ જેવા પુસ્તકાલયો
હમણાં જ તમને એક બનાવવા માટે ક્ષમતા આપે છે
અત્યાર સુધી ડ્રોપ ડાઉન મેનુ, અત્યાર સુધી વધુ સરળતાથી.
ત્યાં કોઈ એક તે કરવા માર્ગ છે,
પરંતુ જો હું દસ્તા વાંચી
હું જોઈ શકે છે, ઠીક છે, હું ઉપયોગ કરવો જોઈએ
આ HTML જો હું મેનુ એક ડ્રોપ ડાઉન માંગો છો
કે જેમ વર્તે છે.
>> એ જ રીતે, માતાનો ડ્રોપ ડાઉન બટન પર જવા દો.
તેથી આ પણ પારખુ છે.
આ બટન જેમ દેખાય છે માટે હું માંગો છો
પરંતુ તે ઓછી ત્રિકોણ અર્થ એ થાય
હું તેના પર ક્લિક કરો
અને આ મેનુ વિચાર, આ
જાવાસ્ક્રિપ્ટ કહેવાય ભાષામાં ઉપયોગ કરે છે.
અને આપણે બધા અમલ કરી શકે છે
જાવાસ્ક્રિપ્ટ આ.
પરંતુ ફરીથી, આ એક ચક્ર છે
તમે પુનઃશોધ નથી માંગતા.
તમે માત્ર તેને બંધ લેવા માંગો છો
આ માટે શેલ્ફ પુસ્તકાલય.
>> કંઈક પર જાઓ
જેમ બાર પ્રગતિ.
તેથી આ કંઈક પ્રકારની સરસ છે.
શું તમે ક્યારેય એક પ્રગતિ જોઇ છે
બાર સ્ક્રીન સમગ્ર ખસેડવાની,
જે ઘણી વાર અમલીકરણ
માત્ર એક સ્પિનિંગ ચિહ્ન છે.
હકીકતમાં, માત્ર એક અલગ તરીકે, દો
મને Ajax-- તે શું છે માટે જાઓ?
એજેક્સ માહિતી?
ઓહ.
Ajaxinfo.
મને સરનામું યાદ કરીએ.
ત્યાં અમે જાઓ.
>> તેથી જો તમે ક્યારેય કેટલાક એનિમેશન જોઇ છે
પૃષ્ઠ લોડ થયેલ છે, અથવા વિચારવાનો જ્યારે,
અથવા બચત, અથવા કંઈક બનાવવા માટે, તમે
આવા એનિમેશન જોઈ શકે છે.
તેથી આપણે કંઈક જોવા દો
આ અહીં એક જેવી,
અને એક અગ્રભૂમિ રંગ પસંદ કરો
લીલા, પ્રકારની મૈત્રીપૂર્ણ લાગે છે.
હું આ ક્લિક કરી શકો છો?
એક આવે છે.
ઠીક છે.
અમે હમણાં જ કારણ કે લાલ સાથે જઈશ
કે અમે શું કરી રહ્યાં છો.
તેથી અહીં અમે તે હોય છે.
>> તેથી જો તમે ક્યારેય એક સ્ક્રીન પર આ જોઇ છે,
જેમાં અચાનક તે દેખાય છે અને પછી
અચાનક અદૃશ્ય થઈ જાય છે, શું છે
તે કે જે અમલમાં છે?
વેલ, આ માત્ર એક GIF છે.
જી-આઇ એફ. અને આ એક એનિમેટેડ છે
ફાઇલ, કે જે માત્ર અર્થ એ થાય
તે જૂની શાળા કોમિક પુસ્તક જેવી છે.
ત્યાં માત્ર અલગ એક ટોળું છે
ફ્રેમ જતા હોય છે [stuttering]
અને માત્ર પુનરાવર્તન.
અને તે બનાવી છે
ચળવળના ભ્રમ.
>> તેથી જલદી એક પાનું કરવામાં આવે છે
લોડ અથવા કંઈક કરી,
પ્રોગ્રામર શું કરે છે?
વેલ, તે અથવા તેણી ફક્ત આ છબી છુપાવી દે.
તેથી બધા પ્રગતિ પટ્ટી પ્રકારની છે
એક ફિલ્મ તમે જોઈ રહ્યાં છો ગમે છે.
તમે પ્રકારના હકીકત માટે oblivious છો
તે ખરેખર કંઇ કરવાનું નથી,
તે માત્ર આગળ વધી રહી છે.
>> અને પછી, જ્યારે તે પ્રગતિ થાય છે,
તેઓ માત્ર તે છુપાવવા અથવા તેને બંધ કરો.
અને તે બધા જાદુ છે
કે ત્યાં ચાલી રહ્યું છે.
બુટસ્ટ્રેપ આપે
કંઈક થોડી પારખુ,
જેમાં તમે ખરેખર આ કરી શકો છો
ટકાવારી જોવા કારણ કે તે જાય છે,
પરંતુ તે ખૂબ માત્ર જેવું છે
એક સરળ એનિમેશન.
>> કેટલાક અંતિમ જુઓ
વધુ જટિલ અહીં ઉદાહરણો.
એક મોડલ કંઈક.
કોઈને ખબર નથી શું એક મોડલ છે?
એક મોડલ વિન્ડો સામાન્ય છે
એક કે માનવામાં આવે છે
અગ્રભૂમિ નિયંત્રણ લઈ અને
તમે જે કંઈપણ કરવાથી અટકાવે છે.
તે પ્રકારના વપરાશકર્તા દળો
સ્ક્રીનની મધ્યમાં ધ્યાન,
તેમને બહાર લોકીંગ, ખાસ કરીને,
બાકીનું બધું.
>> તેથી જો હું આ ડેમો, લોન્ચ
સ્ક્રીન સામાન્ય રીતે ગ્રે બની જાય છે.
વેલ, અમે કેવી રીતે તે ગ્રે કરી શકું?
વેલ, અમે કદાચ માત્ર
પૃષ્ઠભૂમિ રંગ બદલી
જેમ અમે ગઈ કાલે હતી
અથવા તે કંઈક.
કદાચ તે ઓવરલે છે
અર્ધ-પારદર્શક છે.
અને હવે નોટિસ તમે કરી શકો છો
આ જેમ ફેન્સી વસ્તુઓ.
તેથી જો તમે ક્યારેય એક બટન પર ક્લિક કરો
અને દેખાય થોડી પોપ આઉટ કરવા માંગો છો,
તમે તે કરી શકો છો.
અને તેથી જે હા all-- વિશે ધ્યાન આપતા?
>> પ્રેક્ષક: તેથી બુટસ્ટ્રેપ સાથે,
તે ઇનકોર્પોરેટ મેળવવા માટે,
ગઇકાલે જેવી કારણ કે તે સરળ છે
અમે CSS શૈલીઓ પાનું હતી?
ડેવિડ જે MALAN: ખરેખર.
ખરેખર સારા પ્રશ્ન.
મને શરૂ કરી રહ્યા છીએ પર જઈએ.
અને હા.
તમે બધા માટે ક્રમમાં કરવા માટે હોય છે
ઉપયોગ બુટસ્ટ્રેપ અનિવાર્યપણે નકલ છે
અને આ ત્રણ લાંબા લીટીઓ પેસ્ટ
તમારા પોતાના વેબ પૃષ્ઠ ટોચ કોડ
તમારા પાનાં વડા
અને તમે ઉપર અને ચાલતું છો.
અને ત્યાં કરી વિવિધ માર્ગો છે
તે છે, પરંતુ આ સરળ હશે.
>> તેથી શું આ બધા વિશે ઉપયોગી છે?
વેલ, ખૂબ જ તમે ન હો તો
એક વેબસાઇટ implementer
પરંતુ તમે તેને ડિઝાઇન કરવા માટે પ્રયાસ કરી રહ્યા છો,
અથવા તમે કોઈની આપવા માંગો છો
વાયર ફ્રેમ આકૃતિઓ સાથે છે, તેથી વાત કરવા માટે,
અથવા શું માત્ર કલાકાર રજૂઆત
તમે કરવા માંગો છો, હું આ
દિવસ, ઘણી વખત એક સાઇટ પર જશે
બુટસ્ટ્રેપ, જો જ્યાં હું
કંઈક અમલ કરવા માંગો છો
તાજેતરમાં કેમ્પસ પર જેમ
અમે અમલ કરવા માગે છે
શોધખોળ માટે વેબ આધારિત સાધન
હાર્વર્ડના અભ્યાસક્રમ સૂચિ,
તેને સરળ વિદ્યાર્થીઓ માટે બનાવવા
અભ્યાસક્રમો દ્વારા બ્રાઉઝ કરવા માટે
અને અભ્યાસક્રમો ઉમેરવા
શોપિંગ સૂચિ, તેથી વાત કરવા માટે,
પ્રકારની નક્કી કરવા માટે શું
તેઓ લેવા માગતા હતા.
>> હું કલ્પના કરવાનો પ્રયાસ કરવામાં આવ્યો
મારી ઘટકો શું કરશે
અમે આ બિલ્ડ ઉપયોગ કરવા માંગો છો?
શું વપરાશકર્તા ઈન્ટરફેસ જેવા હશે?
અને જેમ એક સાઇટ મારફતે શોધી
આ અથવા અન્ય જેમ કે પુસ્તકાલય સાઇટ્સ,
તમે, પ્રેરણા મેળવવા કરી શકો છો, વાહ કારણ કે
હું આ વિજેટ છે, અને આ વિજેટ ઉપયોગ કરી શકો છો,
અને આ વિજેટ ઉપયોગ કરો.
અને પછી શું
પ્રોગ્રામર શરૂ થાય છે
આવું કરવા માટે, ખાસ કરીને આ આ દિવસોમાં
વેબ પ્રોગ્રામિંગ વધુ આધુનિક વિશ્વમાં,
પ્રોગ્રામિંગ વધુને વધુ છે
વસ્તુઓ એકસાથે મકાનમાં વીજળીપ્રવાહના અખંડ માર્ગો વિશે.
સૉર્ટ કરો આ બોલ છાજલી લેવા,
આ શેલ્ફ બંધ, આ બોલ છાજલી,
અને તમે સ્માર્ટ એક છે
તે બિંદુઓથી તમામ જોડાવા માટે,
પરંતુ આખરે ફરી દ્વારા કંઈક બિલ્ડ
અન્ય ખભા પર ઉભા હતા,
જેથી તમે એક મહિના પસાર નથી કે
ડાઉન મેનુ મૂર્ખ ડ્રોપ અમલીકરણ,
જે ખરેખર તો શું કરવું મુશ્કેલ છે
તમે તેને Chrome પર કામ કરવા માંગો છો,
અને એટલે કે, અને ફાયરફોક્સ, અને કોઈપણ
અન્ય બ્રાઉઝર્સ સંખ્યા.
આ શા માટે આ સમૃદ્ધ છે
વ્યાપારી અને ઓપન સોર્સ સોફ્ટવેર
ઉદ્યોગ તેમજ.
>> પ્રેક્ષક: તેથી બુટસ્ટ્રેપ સુધારાશે નથી
અને પછી તમે તમારા કડીઓ અપડેટ કરવા છે?
>> ડેવિડ જે MALAN: તે કરે છે.
વેલ, હા, તે કરે છે.
બુટસ્ટ્રેપ આવૃત્તિ 3.3.6 હાલમાં છે.
અને તમે શું કરી શકે છે સામાન્ય રીતે શું
આ ખરેખર ઉલ્લેખ વર્થ છે.
ત્યાં શું સામાન્ય રીતે છે
સિમેન્ટીક વર્શનિંગ તરીકે ઓળખાય
વિશ્વમાં સિસ્ટમ.
દરેક વ્યક્તિને કરે છે.
>> પરંતુ તમે આવૃત્તિ નંબરો જોઇ છે
ફોર્મ છે કે x.y.z--
તેથી દાખલા તરીકે, પ્રથમ આવૃત્તિ
એક કાર્યક્રમ 1.0.0 હોઈ શકે છે.
અથવા જો તે ખૂબ, ખૂબ બીટા, અથવા
પણ આલ્ફા સ્થિતિ છે, કે જે ઉપયોગ કરે છે
તમારા પોતાના જોખમે, તે નથી
ખરેખર પ્રાઇમ ટાઇમ માટે તૈયાર છે,
તમે પણ 0.0.1 શરૂ થઇ શકે છે
અથવા કેટલીક હોદ્દો.
પરંતુ સોફ્ટવેર આવૃત્તિ પર શરૂ થાય છે તો
1.0, અથવા સમકક્ષ 1.0.0,
ખાસ કરીને, શું સામાન્ય છે આ
days-- છતાં omnipresent-- છે
જો કંપની અથવા
વ્યક્તિગત પ્રોગ્રામર સુધારાઓ
કેટલાક ભાગ માં કેટલાક ભૂલ
સોફ્ટવેર કે જે ખરેખર
એક ભૂલ, જેની કરેક્શન જોઈએ ન હતી
પર all-- તેને બદલવા નથી અસર તમે
કાર્યક્રમ વર્તન,
તે માત્ર કંઈક સુધારે
કે કામ ન હતી
properly-- તમે સામાન્ય રીતે કરશે
ત્યાં z કિંમત અપડેટ કરો.
જે કરીમ જેવા કોઇક અર્થ એ થાય
ખાલી તેમના વેબસાઇટ પર જાઓ શકે છે,
અકારણ આવૃત્તિ નંબર બદલવા
1.0.0 થી 1.0.1, સેવ, તે જહાજ,
અને સિદ્ધાંત માં, ન હોય
ચિંતા છે કે તે માત્ર ભાંગી છે
તેમની વેબસાઇટ કારણે
કાર્યક્ષમતા કેટલાક અભાવ,
કારણ કે બીજું કંઈક તોડી નાખ્યો હતો.
>> દરમિયાન, જો હું
પ્રોગ્રામર અથવા અમુક કંપની
કેટલાક નોંધપાત્ર બનાવવા હતા
ફેરફાર વિધેય ઉમેરે છે,
હું યુએસ અપડેટ શકે
1.1.0 કારણ કે હું ખરેખર છું
પુસ્તકાલય વર્તન બદલાતી રહે છે.
હું તમને કદાચ વધુ કાર્યક્ષમતા આપી રહ્યો છું.
છેલ્લે, જો હું ખરેખર હતા
મૂળભૂત સોફ્ટવેર જેથી બદલી
ખૂબ તે ઘણા ભંગ કરશે કે
વપરાશકર્તાઓ વેબસાઇટ્સ અથવા કાર્યક્રમો,
પછી હું બંધાયેલો છું, આ મોડેલ માટે
પણ મુખ્ય આવૃત્તિ નંબર સુધારો,
જે તોડવું ફેરફાર છે.
અન્ય શબ્દોમાં, હું હોય શકે છે
તે ડ્રોપ માટે બંધ આધાર
ડાઉન મેનુ.
તમે 2.0, અડધા પર અપગ્રેડ કરો જેથી જો
તમારી વેબસાઇટ કામ કરવાનું બંધ કરી શકે છે.
અને આ એક સંકેત જેવું છે
શું તરીકે સમુદાય માટે
સુધારો બનાવવા સમાવેશ થાય છે.
એક સારી તક ઊભા કરે છે.
અન્ય પ્રશ્નો છે?
બધા અધિકાર.
વેલ ચાલો એક અંતિમ પર એક નજર કરીએ
પ્રોગ્રામિંગ આ સેગમેન્ટમાં વિષય
ટેકનોલોજી રન ટાઇમ સ્ટેકનું,
એટલે કે મોબાઇલ સાથે સંબંધિત.
>> તેથી સેલ ફોન દુનિયા આજે
જો તમારી પાસે અને iPads, અને સપાટી
અને તે તમામ પ્રકારના
ના devices-- તમારી પાસે
પસંદગીઓ જ્યારે ઘણો
તેને અમલમાં આવે છે
કાર્યક્રમ અથવા માટે એક વેબસાઇટ
તમારા ગ્રાહક મોબાઇલ ઉપકરણો.
તેથી માત્ર જણાવવાનું
સ્પષ્ટ છે, કદાચ આ દિવસોમાં,
પ્લેટફોર્મ શું છે
મોબાઇલ જગ્યા માટે વિકાસ?
શું ઉપકરણો તમે કરવા માંગો છો શકે
તમારી એપ્લિકેશન અથવા વેબસાઇટ સાથે આધાર?
>> પ્રેક્ષક: એપલ.
ડેવિડ જે MALAN: બરાબર.
તેથી એપલ ઉપકરણો.
તેથી કે જે આઇફોન અર્થ થાય છે, અને તે
આઈપેડ, અને કદાચ આઇપોડ થાય છે.
બીજું શું?
ઓલિવર?
>> પ્રેક્ષક:, Android.
>> ડેવિડ જે MALAN:, Android.
ઠીક છે.
તેથી Android ફોન્સ, Android
ગોળીઓ, Android બજાર
પણ મેસિયર because-- અને
પણ એપલ અવ્યવસ્થિત બની રહ્યું છે.
એકવાર એક સમય પર જ્યારે
આઇફોન ચોક્કસ માપ હતી,
અને આઈપેડ ચોક્કસ માપ હતી,
અને આઇપોડ ચોક્કસ માપ હતી, હવે
અમે આઇપેડ Minis અને પાતળા હોય છે
મુદ્દાઓ, અને આઇફોન 6 પ્લસ અને 6.
તે એક વાસણ બની રહ્યા છે.
તે, Android વિશ્વની બની રહ્યા છે.
>> અને હું રોલિંગ સૉર્ટ સાથે આ કહેવું
મારી આંખો કારણ કે એક વિકાસકર્તા
એક પરિપ્રેક્ષ્ય, તે છે
ગરદન જ્યારે પીડા
તમે સ્ટીવ જોબ્સ નથી '
સંપૂર્ણ નિયંત્રણ દ્રષ્ટિ
આ સ્પષ્ટીકરણો પર બધા.
એપલ હજુ પણ કરે છે કારણ કે તેઓ
હાર્ડવેર મકાન રાશિઓ.
પરંતુ તે એક સરસ વાત છે, જો
હું એક સોફ્ટવેર ડેવલપર છું
માત્ર ખબર છે કે મારા
આઇફોન હંમેશા રહ્યું છે
આ મોટી છે કારણ કે હોઈ
તેનો અર્થ એ કે હું હંમેશા ખબર
કેટલી સ્ક્રીન રીઅલ એસ્ટેટ હું હોય છે.
તેથી હું એક ચિહ્ન મૂકી કરવા માંગો છો, તો
ટોચ ડાબા ખૂણે માં,
તે ચોક્કસ જ હોઈ રહ્યું છે
દરેક એક ગ્રાહક ઉપકરણ પર મૂકો.
>> પરંતુ આઇફોન વિશ્વમાં
6s અને આઇફોન 6 પ્લીસસ
અને, Android વિશ્વમાં
ફોન, તે બધા નકશા પર છે.
અને તેથી તે કઠણ બનાવે છે કાર્યક્રમ
વસ્તુઓ, ખાસ કરીને વપરાશકર્તા ઈન્ટરફેસો,
કારણ કે હવે તમે વ્યવસ્થા શરૂ કરવા માટે હોય
તમારા વપરાશકર્તા ઇન્ટરફેસો પ્રમાણમાં નથી,
સંપૂર્ણપણે.
અને તે જ બ્રાઉઝર્સ પર સાચું રહ્યું છે,
અને ડેસ્કટોપ, અને વર્ષ માટે લેપટોપ
કારણ કે તમે, અલબત્ત,
વિવિધ સ્ક્રીન માપ છે.
>> બીજું શું?
તમે સપાટી હોય શકે છે,
માઈક્રોસોફ્ટ માંથી ગમે છે.
જો તમારી પાસે શકે
પ્રેક્ષક: વિન્ડોઝ ફોન.
ડેવિડ જે MALAN: તે શું છે?
ડેવિડ જે MALAN: હા.
તેથી વિન્ડોઝ ફોન હજુ પણ શોધી શકાય છે.
પીનનો ના સૉર્ટ પ્રકારની છે,
પરંતુ તેઓ પ્રયાસ કરી રાખો.
અને પછી અન્ય ઉપકરણો જુમખું.
સૌથી મોટા ભાગ માટે તેથી, ચાલો
કહે છે કે આ મુદ્દાઓ છે
આ ક્ષણે વિશે કાળજી.
ચોક્કસપણે એપલ સામગ્રી,
ચોક્કસપણે, Android સામગ્રી,
અને Windows વચ્ચે, સપાટી ગોળીઓ જેવા
ખૂબ સારી રીતે પર મોહક લાગે છે.
>> અને તેથી તે ઉપકરણો વચ્ચે,
તમે બહાર રોલ કરવા માંગો છો, તો
ચાલો કહે છે, માટે મોબાઇલ હાજરી તમારા
કંપની, ડિઝાઇન નિર્ણયો કેવા પ્રકારના
તમે બનાવવા માટે હોય છે?
વેલ, અમે પહેલેથી જ કહ્યું
એપલ વિશ્વમાં,
ત્યાં ઓછામાં ઓછા બે ભાષાઓ છે
કે સામાન્ય રીતે ઉપયોગ કરવામાં આવે છે.
એક શું કહેવામાં આવ્યું હતું?
>> પ્રેક્ષક: ઉદ્દેશ C-.
>> ડેવિડ જે MALAN: અરે વાહ.
તેથી ઉદ્દેશ C-, કે જે જૂના છે.
તે પણ ઘણા મેક ભાષા છે
કાર્યક્રમો હજુ લખવામાં આવે છે.
પછી અન્ય નવા એક હતો?
પ્રેક્ષક: સ્વિફ્ટ.
ડેવિડ જે MALAN: સ્વિફ્ટ.
અને તે પ્રકારની હોય છે
બે લોકો પ્રભાવિત ખબર.
પછી, Android વિશ્વમાં,
ભાષા શું, Android ઉપયોગ કરે છે?
>> પ્રેક્ષક: C #?
>> પ્રેક્ષક: જાવા.
>> ડેવિડ જે MALAN: જાવા છે
ભાષા "ડુ jour."
Windows ના વિશ્વમાં, ખાતરી કરો કે,
અમે કહી શકશો કે સી તે કિસ્સામાં #.
તેથી પહેલેથી જ આ પ્રકારની છે
નકામી, શું છે કારણ કે
એક બિઝનેસ માટે takeaway
માલિક અથવા કોઈને જે માત્ર
મોબાઇલ હાજરી બહાર રોલ કરવા માંગે છે?
જેમ, તે ખરેખર?
જેમ, હું આધાર માંગો છો, તો
એકદમ વ્યાપક વપરાશકર્તા આધાર,
હું લખવા માટે હોય છે, તે લાગે છે,
ત્રણ અલગ અલગ કાર્યક્રમો.
આ ભાષાઓમાંની એક એક,
જાવામાં એક C # એક.
અને જો હું કાર્યક્ષમતા માંગો છો
સમાન છે, તે તો કોઈ વાંધો નથી.
હું હજુ પણ વિવિધ વાપરવા માટે જરૂર છે
ભાષાઓ, કારણ કે એપલ અને માઈક્રોસોફ્ટ,
અને Google બધા આધાર
વિવિધ વાતાવરણમાં.
અને આ વર્ષ માટે એક પડકાર બની રહી છે.
જ્યારે પાછા દિવસ,
લોકો સોફ્ટવેર ખરીદી કરવા માટે વપરાય
કમ્પ્યુટર સ્ટોર ખાતે
આવરિત બોક્સ સંકોચો,
તમે હશે ક્યાં
મેક છાજલી માટે પહોંચે છે,
અથવા for-- કદાચ આ ખૂબ જ નાના મેક
shelf-- અથવા મોટા વિન્ડોઝ છાજલી
અને કેટલાક સોફ્ટવેર ખરીદે છે.
અને ઘણી વાર, ત્યાં પણ ન હતી
મેક છાજલી પર તમારા માટે કંઈપણ.
શા માટે?
વેલ, કંપનીઓ જો 90% નિર્ણય કર્યો
વિશ્વના, વિશ્વના 95%
પીસી, પણ શા માટે સંતાપ છે
મેક ઓએસ પર વસ્તુઓ અમલીકરણ?
>> એક aside-- કુલ તરીકે
digression-- તે શા માટે છે
કે મેક જેથી વાઈરસ અભેદ્ય લાગે છે,
અને વોર્મ્સ, અને સુરક્ષા ધમકીઓ?
એપલ આ સારી છે?
કોમ્પ્યુટર્સ સુરક્ષિત રાખવા પર સારો?
>> પ્રેક્ષક: નાના પ્રેક્ષકો?
>> ડેવિડ જે MALAN: તે છે
કદાચ તે મોટી બીટ.
તેથી મેક્સ ઘણા વપરાશકર્તાઓ
લાંબા દાવો કર્યો હતો, ઓહ, ઉપયોગ મેક,
તમે વાયરસ માટે રોગપ્રતિકારક હશો, અને
વોર્મ્સ, અને આ બધી વસ્તુઓ
કે લાંબા પીસી ઘેરાયેલી છે.
તે હોઈ શકે છે કારણ કે એપલ
સારી પ્રોગ્રામરો છે
અને તેઓ વધુ સારી રીતે સોફ્ટવેર લખો, અથવા
ઓપરેટિંગ સિસ્ટમ વધુ સારી ડિઝાઇન કરવામાં આવી હતી.
કદાચ, પરંતુ કદાચ નથી.
>> તે કદાચ છે કે જ્યારે તમે છો
12 વર્ષીય, અથવા 30 કંઈક
સૉર્ટ ઘર લેખન પર બેસીને
દુર્ભાવનાપૂર્ણ સૉફ્ટવેર પર લઇ
વિશ્વ, તમે પછી જાઓ રહ્યા છીએ
ખૂબ મોટા લક્ષ્ય પ્રેક્ષકો.
વિશ્વના 95% જે કદાચ
વિન્ડોઝ અથવા અમુક ચાલતું હોવું
તેના ચલો.
તેથી ત્યાં બંને બાજુઓ પર થોડો છે.
પરંતુ તેમના ક્રેડિટ માટે,
એપલ, મારા જ્ઞાન માટે,
ખરેખર પોતાની જાતને નથી વિનંતી છે
વધુ સુરક્ષિત હોવાથી,
કારણ કે તમે માત્ર નાટક આમંત્રિત કરી રહ્યાં છો, તો
તમે તે દાવો કરે છે, મને લાગે છે કે કરશે.
>> બધા અધિકાર.
પણ અત્યાર સુધી નીચે મેળવવામાં વગર
કે, અમે આ કેવી રીતે હલ કરી શકું?
તમે ખરીદી હોય અથવા તમે કરવા માટે હોય છે
ત્રણ જુદા જુદા લોકો વિકાસ માટે ચૂકવણી
તમારા એપ્લિકેશન્સ?
તમે એક બીજી પર પસંદ કરો?
તમારા શું માર્ગદર્શન જોઈએ
અહીં વિચારવાનો તમે શું વિચારો છો?
કરીમ?
ના.
અન્ય કોઈ વ્યક્તિ.
>> પ્રેક્ષક: જસ્ટ હાર્ડવેર સાથે આવે છે.
ડેવિડ જે MALAN: હાર્ડવેર સાથે આવે છે?
તમે શું કહેવા માગો છો?
>> પ્રેક્ષક: માટે
પર્યાવરણ. [અશ્રાવ્ય]
ડેવિડ જે MALAN: તેથી તે સાચું છે.
પરંતુ તમારા ગ્રાહકો,
દરમિયાન, iPhones હોય શકે છે,
તેઓ Android ફોન્સ હોય છે, તેઓ કરી શકે છે
માઈક્રોસોફ્ટ દ્વારા કરવામાં ગોળીઓ હોઈ શકે છે.
તેથી જો તમે મોબાઇલ વ્યૂહરચના કેવી રીતે હોય છે
આ વિવિધ વપરાશકર્તાઓ બધા માટે?
એવું જણાય છે કે જો તે ખર્ચ,
માતાનો $ 1,000 કહે આઇફોન બનાવવા દો
એપ્લિકેશન, તે ચાલી રહ્યું છે
બનાવવા માટે તમે $ 2,000 ખર્ચ
એક આઇફોન એપ્લિકેશન અને
, Android એપ્લિકેશન, અથવા $ 3,000
પણ તેમજ વિન્ડોઝ ઉપકરણોમાં આધાર આપવા માટે.
તે કદાચ તદ્દન એક
અલ્પોક્તિ છે, અને તે પણ કદાચ
કે જેમ એક રેખીય સંબંધ છે.
>> પ્રેક્ષક: તમે એક એપ્લિકેશન છે કરવા માંગો છો અથવા
નથી, તમે તે પ્રતિભાવ આપવા વેબસાઇટ હોઈ શકે છે.
ડેવિડ જે MALAN: ગુડ.
પ્રેક્ષક: અથવા તમે એક મૂળ એપ્લિકેશન કરી શકે છે.
ડેવિડ જે MALAN: અરે વાહ.
અહીં આ બધા સંદર્ભમાં તેથી,
અમે વિશે વાત કરવામાં આવી છે શું
લોકો મૂળ કાર્યક્રમો કૉલ કરશે.
કે લખવામાં આવે છે કાર્યક્રમો છે
ઉપકરણ મૂળ ભાષામાં.
તેથી મૂળ ઉદ્દેશ C- અથવા સ્વીફ્ટ
કોડ છે, અથવા જાવા, અથવા C #.
જે અર્થ થાય છે જ્યારે તમે ડાઉનલોડ કરવા માટે, ચાલો
Snapchat, એક લોકપ્રિય એપ્લિકેશન કહે છે,
અથવા જ્યારે તમે ડાઉનલોડ
ફોન માટે ફેસબુક,
તમે ડાઉનલોડ કરી રહ્યા ક્યાં
આવૃત્તિ તમારા આઇફોન માટે લખાયેલા
અથવા તમારી Android ફોન માટે લખાયેલા
અથવા તમારા સપાટી માટે લખાયેલ છે.
>> પરંતુ ત્યાં એક વિકલ્પ છે.
તરીકે ઓલિવર માટે કરતી શક્તિનો નિર્દેશ કરતા હતી,
તમે ખરેખર એચટીએમએલ 5 ઉપયોગ કરી શકો છો
તેના બદલે, તેનો ઉપયોગ વેબ કહેવાય છે
એપ્લિકેશન, જેમાં તમે ખાલી
તમારા મોબાઇલ હાજરી અમલ
અને કોઈપણ વિધેય.
હું મોબાઇલ હાજરી દ્વારા અર્થ શું છે?
તમારી વેબસાઇટ જેવા છે કે જે તમારા ધરાવે છે
સંપર્ક માહિતી, તમામ યાદી
તમારા ઉત્પાદનો, કદાચ તે એક શોપિંગ છે
કાર્ટ, કદાચ તમે તે મારફતે વસ્તુઓ વેચે છે.
ગમે તમારી એપ્લિકેશન છે, તમે
તે અમલ, ઉદ્દેશ C- નથી,
અથવા સ્વીફ્ટ, અથવા જાવા, અથવા C #, પરંતુ HTML માં
5, જે ભાષા આપણે જોવામાં આવી હતી
ગઇકાલે, જાવાસ્ક્રિપ્ટ અને CSS સાથે.
>> અને શું તે વિશે સરસ છે
ત્રણ કે તેમને ચલાવવા માટે,
તમે માત્ર સોફ્ટવેર ભાગ જરૂર છે?
પ્રેક્ષક: એક વેબ બ્રાઉઝર.
ડેવિડ જે MALAN: એક વેબ બ્રાઉઝર.
અને શ્રેષ્ઠ મને ખબર છે, આ બધા
ઉપકરણો વેબ બ્રાઉઝર્સ સાથે આવે છે,
જેથી વપરાશકર્તા માટે નથી છે
ખાસ કંઈક સ્થાપિત કરો.
તેથી જો તમે માત્ર કહી શકો છો તમારા
પ્રેક્ષકો, તમારા ગ્રાહકો,
માં acme.com પર જાઓ તમારા
બ્રાઉઝર અને તમે માત્ર પડશે
વેબ આધારિત અનુભવ છે
જે હજુ પણ સ્ક્રીન ભરે,
પરંતુ તમે બધા વિશે ચિંતા કરવાની જરૂર નથી
આ ખર્ચ અને આ જટિલતા તમામ.
પરંતુ મક્કમતાપૂર્વક ત્યાં રહ્યું છે
એક કેચ અહીં, અધિકાર છે?
ખાસ કરીને જો હું બહાર નિર્દેશ
થોડા વર્ષો પહેલા,
ખૂબ પ્રથમ આવૃત્તિ
ફેસબુક મોબાઇલ એપ્લિકેશન
મોટે ભાગે એચટીએમએલ 5 અરજી કરવામાં આવી હતી.
અને તેઓ પાસે વધુ,
તાજેતરમાં, તે reimplemented
તેમના અન્ય કાર્યક્રમો.
>> તેથી શા માટે તમે નહીં કરશે
તરત જ કહેવા માગો છો,
વેલ, દેખીતી રીતે અમે આ કરવા માટે જઈ રહ્યાં છો?
છૂપા ખર્ચા શું હોઈ શકે?
>> પ્રેક્ષક: બોનસ.
ડેવિડ જે MALAN: બોનસ?
તમે કેવી રીતે અર્થ છે?
>> પ્રેક્ષક: મૂળ એપ્લિકેશન
વધુ પ્રભાવ ધરાવે છે.
>> ડેવિડ જે MALAN: તેથી તે છે
સાચું, કારણો એક દંપતિ છે.
અમે જવાબ સરળતા કરી શકો છો.
અને અમારી ચર્ચા યાદ
સંકલિત ભાષાઓ વિરુદ્ધ અર્થઘટન.
આ એચટીએમએલ 5 છે અને તે સાથે, માત્ર હોઈ
સ્પષ્ટ, JavaScript-- સામાન્ય લખવામાં
JS-- અને CSS બધા છે
અર્થઘટન ભાષાઓ,
પણ માત્ર જાવાસ્ક્રિપ્ટ છતાં
એક પ્રોગ્રામિંગ ભાષા છે.
>> અને તેથી આ વિરુદ્ધ છે, જે આ કેટલાક
સંકલિત કરવામાં આવે છે, ઓછામાં ઓછા, આ three--
ઉદ્દેશ C-, જાવા અને C # - આ
સિદ્ધાંત માં, માત્ર ઝડપી પ્રયત્ન કરીશું.
પરંતુ ત્યાં બીજી વાસ્તવિકતા છે for--
>> પ્રેક્ષક: કામગીરીમાં?
>> ડેવિડ જે MALAN: તે શું છે?
>> પ્રેક્ષક: કામગીરીમાં.
>> ડેવિડ જે MALAN: વિધેયોમાં?
કેવી રીતે?
પ્રેક્ષક: કેમેરા ઉપયોગ
તમારા ફોન અથવા કંઈક બંધ.
તમે બ્રાઉઝર સાથે તે ઉપયોગ કરી શકો છો.
ડેવિડ જે MALAN: બરાબર.
તેઓ sec-- રહ્યાં છો
AUDIENCE: [અશ્રાવ્ય]
ડેવિડ જે MALAN: તે અન્ય સારો એક છે.
ત્યાં લક્ષણો કે જે આવે છે
મોબાઇલ ફોન આજે
નથી સુરક્ષા માટે, ડિઝાઇન દ્વારા, છે કે
કારણો, વેબ બ્રાઉઝર્સ માટે સુલભ.
કારણ કે તે પ્રકારની હશે
એક વિલક્ષણ વસ્તુ તો માત્ર જ્યારે
તમે મુલાકાત લો છો google.com, અથવા
cnn.com, અથવા કોઈપણ website.com,
તે વેબસાઇટ શક્તિ ચાલુ કરવા માટે છે કે
તમારા કૅમેરા પર, તમે એક ચિત્ર લેવા,
અને પછી તે ઉપયોગ કરે છે.
પરંતુ તમે રેન્ડમ વેબસાઇટ માગતા નથી
તમે ખૂબ જ પ્રથમ વખત મુલાકાત લો
કે ક્ષમતા હોય છે.
>> અને તેથી ફોન
ઉત્પાદકો સામાન્ય રીતે કરવું
તેઓ માત્ર ઍક્સેસ નકારવાની છે
માહિતી તે પ્રકારના
એક બ્રાઉઝર છે, કે જે તમે એનો અર્થ એ થાય
કેમેરા અમલ કરી શકો છો.
તમે દબાણ સૂચનો અમલ કરી શકો છો
beeps કે તમે તમારી સ્ક્રીન પર વિચાર
ટૂંકા સંદેશા સાથે.
અને હકીકતમાં, પણ જીપીએસ માત્ર પ્રકારની છે
ના પ્રકારના વેબ બ્રાઉઝર્સ ઉપલબ્ધ છે.
તમે ક્યારેય કર્યું છે, તો લેપટોપ પર,
અથવા મોબાઇલ ઉપકરણ પર,
કદાચ કંઈક અપ ખેંચાય
cnn.com, પણ સ્થાનિક સમાચાર સ્ટેશન
આ કરવા માટે હોય છે, તમે પૂછવામાં કરી રહ્યાં છો
ઘણી વખત સાથે સંદેશ foxnews.com
તમારા સ્થાન જાણવા માંગે છે.
મંજૂર અથવા નામંજૂર.
>> વેલ, બ્રાઉઝર ઍક્સેસ કરવા માટે પ્રયાસ કરી રહ્યા છે
તમારા ફોન પરથી તમારા જીપીએસ માહિતી.
પરંતુ thankfully માઇક્રોસોફ્ટ,
અને એપલ અને Google
નક્કી કર્યું છે કે જેવી લાગે છે
તે ઉપયોગી પરિસ્થિતિ છે,
અમે Google Maps અને માંગો છો
કામ કરવા માટે અન્ય સાધનો,
પરંતુ અમે લોકો બહાર સળવળવું કરવા માંગો છો નથી
માત્ર કોઇ વેબસાઇટ સક્રિય કરીને આ કરવા માટે.
મળો તેથી ચાલો સૉર્ટ
અર્ધે રસ્તે અને વપરાશકર્તાને પૂછે છે.
પરંતુ તે જરૂરી કેસ નથી
બધા હાર્ડવેર, કેમેરા જેવા સાથે
અને દબાણ સાથે
સૂચનો અને, જેમ કે
જેથી તમે હોય શકે છે
ચોક્કસ લક્ષણો બલિદાન આપે છે.
પરંતુ કામગીરી પણ.
તે ઓછી બની રહ્યું છે
આજકાલ નોંધપાત્ર છે, કદાચ
LTE પર અને ઝડપી કેચ તરીકે
ફોન પર ઇન્ટરનેટ ઝડપ,
પરંતુ તમે પ્રકારની તફાવત કરી શકો છો.
વેબ આધારિત એપ્લિકેશન જેવી
માત્ર ધીમી લાગે છે, ખાસ કરીને,
એક મૂળ એપ્લિકેશન કરતાં, અંશતઃ
કારણ કે વેબ આધારિત એપ્લિકેશન
વ્યાખ્યા દ્વારા ઇન્ટરનેટ પર છે.
તે વેબ પર સર્વરો માટે વાત છે.
અને તમારા નેટવર્ક જોડાણ છે જો
ધીમી, પણ સરકાવનાર ધીમું હોઈ શકે છે.
>> પરંતુ એક મૂળ એપ્લિકેશન, તમે
પહેલેથી જ પૂર્વ downloaded-- કદાચ
જ્યારે તમે ઘરમાં હતા
એપ સ્ટોર પરથી
અથવા તમે ઓછામાં ઓછા પૂર્વ ડાઉનલોડ
તે તેની સમગ્રતામાં
અગાઉ, ગમે તે તમારા
જોડાણ speed--
અને તેથી હવે તમે બધા હોય છે
બીટ્સ કે તમે સામાન્ય રીતે જરૂર છે.
કદાચ અમુક માહિતી સિવાય
કે સર્વર માંથી આવે છે.
>> તેથી આ વેપાર ન અહીં છે.
ત્યાં એક મધ્યમ પ્રકારની છે
સમાધાન, હકીકત છે.
અને હું તમે કર્યું લાગે છે
>> પ્રેક્ષક: માહિતી ઑફલાઇન ઉપયોગ કરો.
મૂળ એપ્લિકેશન્સ, તમે કરી શકો છો [અશ્રાવ્ય]
ડેવિડ જે MALAN: ચોક્કસ.
તેથી ઑફલાઇન મુદ્દો છે,
જે ખરેખર હેરાન કરે છે
તમે અમુક રમત અથવા ઉપયોગ નથી રમી શકે છે જો
કેટલાક સોફ્ટવેર માત્ર કારણ કે તમે છો
એક ભોંયરામાં ક્યાંક
અથવા એક એલિવેટર માં.
એક મૂળ એપ્લિકેશન સ્થિતિસ્થાપક છે
સામે ઉચ્ચ સંભાવના સાથે,
ધારી રહ્યા છીએ કે તમે બધા છે
માહિતી તમે સ્થાનિક જરૂર છે.
>> તેથી અહીં ત્રીજા વિકલ્પ છે.
અને તરીકે સ્પેક્ટ્રમ દોરવા દો
મૂળ અહીં એપ્લિકેશન અને વેબ એપ્લિકેશન અહીં.
અને મધ્ય શું છે
કંઈક છે called--
અને મને લાગે છે કે તમારી પાસે શકે
શબ્દ પહેલાં, કદાચ ઉપયોગ?
હાઇબ્રિડ અરજી.
અને શબ્દ સૂચિત કરે છે,
તે મધ્યમાં કંઈક છે.
તે વેબ એપ્લિકેશન પ્રકારની છે અને
તે એક મૂળ એપ્લિકેશન પ્રકારની છે.
>> અને આ શું અર્થ છે?
તે તારણ આપે છે frameworks-- છે
અગાઉ સોફ્ટવેર એક શબ્દ વાપરવા માટે
અન્ય લોકો લખ્યું છે
આ પ્લેટફોર્મ દરેક એક માટે.
આ અને હજુ સુધી અન્ય ઉપકરણો.
હકીકતમાં, મને PhoneGap જવા દો
જે આવા એક ફ્રેમવર્ક છે કે હું
માને એડોબ હવે માલિકી ધરાવે છે.
મને શરૂ કરી રહ્યા છીએ પર જઈએ.
જોઈએ.
જુઓ જો હું સાધનો યાદી જોઈ શકો છો.
હાર્ડવેર.
શરૂ કરી રહ્યા છીએ.
PhoneGap હાર્ડવેર.
>> જોઈએ.
PhoneGap હાર્ડવેર ઍક્સેસ.
દો અમે થોડી શોધી શકો છો, તો મને જોવા
ચાર્ટ તેઓ હોય વપરાય છે.
આ બીજી સાઇટ પર છે.
આ ઉપયોગી છે?
નં
અમારા સમય બગાડો તેમ છે.
PhoneGap હાર્ડવેર.
ઉપકરણો.
ઉપકરણ API.
ના, તેઓ તેને ખસેડી દીધું છે.
>> PhoneGap.
આ એક છેલ્લા દેખાવ જઈએ
અને જુઓ તો હું તમને બતાવી શકે છે.
શરૂ કરી રહ્યા છીએ.
PhoneGap સ્થાપિત કરો.
મોબાઇલ એપ્લિકેશન ઇન્સ્ટોલ કરો.
ચલ.
તેઓ બધું પુનર્ગઠન કર્યું છે.
બધા અધિકાર.
ઓહ, બધા અધિકાર.
ઠીક છે, અહીં અમે જાઓ.
આ છે, કે જે સંપન્ન બધા નથી, પરંતુ
આ હું શું પ્રકારની માટે જોઈ હતી.
>> તેથી PhoneGap એક ફ્રેમવર્ક છે કે જે તમે
તમે આપે છે કે જે મુક્ત ડાઉનલોડ કરી શકો છો
કેટલાક સ્ટાર્ટર કોડ છે, અનિવાર્યપણે.
તેથી કેટલાક કોડ કે જે તેઓ લખ્યું છે
કે કંઈ પણ ઘણું બધું નથી.
પરંતુ તે શું તમે આપે છે
અનિવાર્યપણે સમકક્ષ છે
એક કાર્યક્રમ છે કે જે માત્ર એક મૂકે
વપરાશકર્તા સ્ક્રીન પર મોટી લંબચોરસ.
તે એક URL બારમાં મૂકી નથી જેમ
બ્રાઉઝર, એક સરનામું મૂકી નથી.
તે માત્ર એક મોટી લંબચોરસ મૂકે છે.
અને તમે આ મોટી રૂપરેખાંકિત
લંબચોરસ, હૂડ નીચે,
ખરેખર કદાચ acme.com પર જવા માટે, અથવા
m.acme.com, mobile.acme.com માટે,
પરંતુ વપરાશકર્તા ખબર નથી
તેઓ તે સરનામા પર છો.
બધા તેઓ જુઓ
વેબ પાનું સમાવિષ્ટો.
>> પરંતુ શું આ હોવા અંગે સરસ છે
સંકર એપ્લિકેશન કે શું PhoneGap છે
અને અન્ય કંપનીઓ આપ્યા છે તમે છે
તેઓ તમને કોડ એક થોડુંક આપીને કરી રહ્યાં છો
ઉદ્દેશ C- અથવા સ્વીફ્ટ, અથવા
જાવા કોડ એક થોડુંક,
અથવા કોડ થોડો
C #, અને અનિવાર્યપણે,
બધા તમે પૂરી પાડે છે ઓછા છે
તમારા વેબ આધારિત એપ્લિકેશન સરનામું.
અને પછી તમે આ બંડલ
બધા સાથે મળીને અને તમે
તે ક્યાં તો ઍક્સેસ તમારા
ઇન્ટરનેટ મારફતે સાઇટ,
અથવા તો તમે પણ એક સ્થાનિક કેશ
એપ્લિકેશન અંદર નકલ કરો,
અને પછી તમે તમારી અરજી સેવ
આઇફોન બંધારણમાં માં, Android ફોન
બંધારણ, સપાટી બંધારણ, અથવા
અન્ય કોઇપણ ઉપકરણોની નંબર.
>> તમે તે આવૃત્તિઓ દરેક અપલોડ
ગૂગલ પ્લે સ્ટોર પર,
એપ સ્ટોર કરવા માટે,
Windows દુકાન, અને તેથી આગળ.
અને હવે, તમે બધા હોઈ શકે છે તમારા
પ્રેક્ષકો ખરેખર એક મૂળ એપ્લિકેશન ડાઉનલોડ કરો,
યદ્યપિ કોડ સૌથી હતી
કોઈ અન્ય દ્વારા તેવા પરચૂરણ ખર્ચ,
પરંતુ તે મૂળ એપ્લિકેશન સમાવિષ્ટો બધા
માંથી ખાસ કરીને, તમારી પોતાની વેબસાઇટ આવે છે.
તેથી જો તમે તમારી વેબસાઇટ લખવાનું ચાલુ
HTML, JavaScript, અને CSS.
>> તેથી શા માટે આ લીટીઓ બ્લર?
શા માટે એક વર્ણસંકર કાર્યક્રમ હોય
કે મૂળ પ્રકારની છે, પણ
વેબ પ્રકારની આધારિત છે?
સમગ્ર બિંદુ શું છે
આ જટિલતા ઉમેરી રહ્યા છે?
હું તેનો અર્થ, પણ તેમ છતાં, માત્ર થી
આ પાનું દ્વારા glancing,
પ્રારંભ કરવા માટેની માર્ગદર્શિકા જેવી લાગે છે
તે મારા માટે પગલાંઓ સમગ્ર ઘણો મળ્યું છે
પહેલાં હું can-- કરવા માટે
પ્રેક્ષક: પુનઃઉપયોગિતાની?
ડેવિડ જે MALAN: પુનઃઉપયોગિતાની?
તમે શું કહેવા માગો છો?
>> પ્રેક્ષક: સ્ત્રોત કોડ.
તેથી જ કોડ પર ચાલે છે
બધા વિવિધ પ્લેટફોર્મ.
ડેવિડ જે MALAN: અરે વાહ.
AUDIENCE: [અશ્રાવ્ય]
ડેવિડ જે MALAN: પરફેક્ટ.
જો સમય ચુસ્ત છે અને જો તમે છે
કે ઘણા developers-- નથી
કદાચ તમે એક ડેવલપર છે
અને તે અથવા તેણી ચોક્કસપણે
આ બધી ખબર નથી
environments-- ચોક્કસપણે સારી નથી,
અને ચોક્કસપણે કાર્યક્રમ નથી કરી શકો છો
વારાફરતી બધા ત્રણ
અને ત્રણ ઉત્પાદનો જહાજ
સમય એક માટે મંજૂરી,
તમે તેને કરી શકો છો અથવા તેના બધું બિલ્ડ
HTML અને જાવાસ્ક્રિપ્ટ અને CSS માં,
અને પછી એક નાના થોડું જાણવા
મૂળ એપ્લિકેશન્સ વિશે બીટ,
માત્ર ડાઉનલોડ કરવા માટે પૂરતી
આ જેમ એક ફ્રેમવર્ક,
પછી તમારા ઉત્પાદન અપલોડ કરવા માટે
વિવિધ એપ્લિકેશન દુકાનો તમામ
જેથી તમે હવે છે કે
એક મૂળ એપ્લિકેશન.
>> તેથી તે એક જીત-જીત જેવી લાગે છે,
પરંતુ ફરીથી, સ્પષ્ટ કરવા,
શું સંભવિત છે
ખર્ચ અથવા gotchas?
>> પ્રેક્ષક: બોનસ?
ડેવિડ જે MALAN: અરે વાહ.
બોનસ.
તે મૌખિક વર્ણન કરવા માટે મુશ્કેલ છે.
તેથી જો તમે માત્ર પર લઇ
વિશ્વાસ એક મોબાઇલ એપ્લિકેશન,
વેબ એપ્લિકેશન ચાલશે
સામાન્ય રીતે વધુ ધીમે ધીમે કરે છે.
તે તદ્દન યોગ્ય નથી જોવા શકે છે, કારણ કે
આઇફોન અને Android ફોન્સ માં,
ઉપકરણો અને વિન્ડોઝ, ત્યાં છે
હંમેશા મૂળભૂત દેખાવ એક પ્રકારના
અને બધા માટે લાગે
બટનો અને મેનુ.
>> અને વેબ કંપનીઓ, પ્રયાસ કરી શકો છો
તે સૌંદર્ય શાસ્ત્ર આશરે
બુટસ્ટ્રેપ જેવી પુસ્તકાલયો સાથે,
પરંતુ એક બાહોશ user-- user--
ખબર છે કે રહ્યું છે
કંઈક તદ્દન બરાબર નથી.
અને તે દંડ છે કદાચ
જે એક મોટી સોદો નથી.
પરંતુ પ્રભાવ મુદ્દો
સંપૂર્ણપણે એક મોટો સોદો છે.
મૂળ કાર્યક્રમો માત્ર વલણ ધરાવતા હોય છે
વધુ પ્રતિભાવ અને તેથી
સારી.
અને તેથી, પછી શું હોઈ શકે છે
બંને વિશ્વનું શ્રેષ્ઠ?
તમે ખાસ કરીને નાના છો, તો
કંપની અથવા નાના જૂથ,
તમે સંસાધનો નથી
સમાંતર એક એપ્લિકેશન વિકસાવવા માટે
બધા ત્રણ પ્લેટફોર્મ પર, અને પ્રમાણિકપણે,
લાગે છે કે ખરાબ વિચાર કોઈપણ રીતે છે, જેમ કે
કારણ કે જો તમે તેને બહાર રોલ અને પર
બધા ત્રણ વારાફરતી ખ્યાલ,
અમે કેટલાક સુવિધાઓ ઉમેરી છે કરીશું
અથવા કંઈક અલગ કરવામાં આવે છે, હવે
તમે તેને ઠીક કરવા માટે હોય છે
ત્રણ સ્થળો, નથી એક.
શું કદાચ શ્રેષ્ઠ છે
વ્યૂહરચના અહીં એકંદરે,
જો સ્ત્રોતો અને સમય ચુસ્ત છે?
>> પ્રેક્ષક: જસ્ટ iOS પર કામ કરે છે.
>> ડેવિડ જે MALAN: તે ગેરવાજબી નથી.
આઇફોન, ઓછામાં ઓછા માં
અમેરિકા, સુપર લોકપ્રિય છે.
Android હજુ પ્રબળ હોય તેમ લાગે છે
બજાર શેર, વૈશ્વિક, સમગ્ર.
તેથી જો તમે ન હોય
જરૂરી પ્રતિનિધિ
વિશ્વના સમગ્ર આ અઠવાડિયે.
પરંતુ તે સંપૂર્ણપણે એક નિર્ણય છે.
હું અહીં તેનો અર્થ, કેમ્પસ પર હું
લાગે છે કે કેટલાક ભયાનક નંબર
અથવા અંડરગ્રેજ્યુએટ ટકાવારી
આઇફોન અને, Android ફોન હોય છે.
પરંતુ વિદેશમાં, તે વિપરીત પ્રકારની છે.
જેથી તમે તમારા પ્રેક્ષકો પર આધારિત નક્કી કરે છે.
તમે કેવી રીતે ખબર તમારા પ્રેક્ષકો છે?
>> વેલ, અમે એક યુક્તિ ગઈકાલે શીખ્યા.
તમે તેમને પૂછી શકે છે.
તમે એક કેપ્ટિવ પ્રેક્ષકો હોય તો
તમે તેમને સર્વે ફોર્મ મોકલી શકો છો.
અથવા તમે માત્ર શું કરી શકે?
>> પ્રેક્ષક: ગૂગલ એનાલિટિક્સ?
>> ડેવિડ જે MALAN: તે શું છે?
>> પ્રેક્ષક: ગૂગલ ઍનલિટિક્સ.
ડેવિડ જે MALAN: ગૂગલ ઍનલિટિક્સ.
યાહ.
અથવા તો વધુ પ્રકારના ટેક્નિકલ, માત્ર
તમારા પોતાના વેબ સર્વરો લોગ જુઓ.
શું થાય છે કારણ કે
દર વખતે એક બ્રાઉઝર,
કે શું લેપટોપ, ડેસ્કટોપ અથવા
ફોન તમારી વેબસાઇટ ની મુલાકાત લો?
તેઓ માને છે કે HTTP હેડર કે શો મોકલી
તમે તેઓ શું બ્રાઉઝર અને OS નો ઉપયોગ કરી રહ્યાં છો.
તેથી જો તમે ઊંચી સંભાવના સાથે, અટકળ બાંધવી કરી શકો છો,
શું તમારા વસ્તી વિષયક જે રીતે ઉપયોગ કરી રહ્યા છે
અને પછી સંતુલિત કરો.
>> તેથી તે અસ્વીકાર્ય છે ધારવું.
કે બિઝનેસ હોય તો સૉર્ટ ખરાબ છે
Android વપરાશકર્તાઓ અમારા વિજેટો ખરીદી કરી શકો છો.
>> પ્રેક્ષક: તમે છો કે નહિ
તેમ ચાર્જ નથી અથવા?
ડેવિડ જે MALAN: શું
તમે ચાર્જ કરવા માટે જઈ રહ્યાં છો?
તેથી ઠીક છે, તમે શું માટે ચૂકવણી મળે છે.
>> પ્રેક્ષક: શું તમારી એપ્લિકેશન તેમ છે
મફત હોય છે અથવા શું તે gonna-- છે
>> ડેવિડ જે MALAN: બરાબર.
તેથી કદાચ તમે પાછો શકે
ખર્ચ કે જે રીતે, or--?
>> પ્રેક્ષક: હું એક અભ્યાસ વાંચી એક વાર કહ્યું હતું કે
વધુ એપલ વપરાશકર્તાઓ એપ્લિકેશન્સ માટે ચૂકવણી versus--
ડેવિડ જે MALAN: તે સાચું છે
કારણ કે તેઓ પહેલેથી જ છો
તેમના ઉપકરણો માટે વધુ ચૂકવણી.
તેથી ગેરવાજબી નથી એક ધારણા.
>> AUDIENCE: [અશ્રાવ્ય]
ડેવિડ જે MALAN: બરાબર.
તેથી જો તેઓ વધુ ચુકવવા તૈયાર છો,
પછી, Android વપરાશકર્તાઓ સાથે નરકમાં.
તેઓ નથી જઈ રહ્યાં છો
કોઈપણ રીતે અમને કંઈપણ ચૂકવણી.
અમે તેમજ અમારા પ્રાથમિકતાઓ ધ્યાન કેન્દ્રિત કરી શકે,
ઓછામાં ઓછા પ્રથમ થોડા મહિના માટે
અથવા એક વર્ષ, iOS પર.
તદ્દન વાજબી.
શું વધુ વ્યાપક છે
કરતાં વ્યૂહરચના?
Maybe-- કે શું છે?
>> AUDIENCE: [અશ્રાવ્ય]
>> ડેવિડ જે MALAN: એક વધુ expensive--
તેથી કદાચ વધુ રોકાણ વાહ આગળ જાઓ.
પ્રેક્ષક: યાહ.
માત્ર એક મોબાઇલ વેબસાઇટ.
>> ડેવિડ જે MALAN: તેથી શું
મોબાઇલ વેબસાઇટ અને
પણ આ જટિલતા અંગે ચિંતા.
અથવા કદાચ વાજબી વ્યૂહરચના,
જે પણ ફેસબુક લીધો,
એક વર્ણસંકર સાથે શરૂ થાય છે
અરજી કારણ કે તે નથી
કે ખૂબ કઠણ આ કરતાં આ કરવા માટે.
તમે માત્ર અમુક વાંચી છે
દસ્તાવેજીકરણ અને બહાર આકૃતિ કેવી રીતે
એપ સ્ટોર કરવા માટે વસ્તુઓ અપલોડ કરવા માટે.
તેથી કદાચ તમારી સાથે શરૂ
આ છે, કે જેથી એક દિવસે,
તમે તમારા બધા વપરાશકર્તાઓને આધાર આપી શકે છે.
અને પછી, ફક્ત ફેસબુક જેવી
અને અન્ય કંપનીઓ કર્યું છે,
તમે સંસાધનો હોય ત્યારે,
તમે લોકો હોય છે,
શા માટે તમે ફરીથી અમલમાં નથી
માત્ર iOS એપ્લિકેશન.
જો તમે હજુ પણ દરેક માટે કંઈક છે,
તેમ છતાં તે એક કક્ષાના અનુભવ છે
કદાચ, સંકર અરજી સાથે.
પરંતુ તમે ધીમે ધીમે બહાર રોલ બેક કરી શકે
અને તમારા ટૂંકા ગાળાના બદલો
સાથે સંકર એપ્લિકેશન્સ પગલાં
તમારા વધુ મૂળ કાર્યક્રમો.
>> પ્રેક્ષક: પણ સાથે સંકર તમે એપ્લિકેશન
મોબાઇલ લક્ષણો ઍક્સેસ હશે?
>> ડેવિડ જે MALAN: જરૂરી નથી.
તેથી કદાચ તમે બનાવવા
સભાન નિર્ણય પર શરૂઆતમાં,
તમે માત્ર પર ફોટા અપલોડ કરી શકો છો
ફેસબુક માટે મૂળ આઇફોન એપ્લિકેશન,
પરંતુ, Android એપ્લિકેશન પર,
શરૂઆતમાં, દાખલા તરીકે.
અને તે એક સફેદ જૂઠ છે, કારણ કે એક બીટ છે
વેબ એપ્લિકેશન્સ વધુ નિયંત્રણો હોય
સંકર કાર્યક્રમો કરતાં તે કરે છે
બહાર, અને જો આપણે દસ્તા વાંચી
PhoneGap અને તે જેવી વસ્તુઓ માટે,
લોકો માર્ગો સાથે આવે છે
વેબ આધારિત કાર્યક્રમો આપવા માટે
કેમેરા ઍક્સેસ
તેથી લાંબા તરીકે તમે ઉપયોગ કરી રહ્યાં છો
એક વર્ણસંકર અરજી.
>> કેવી રીતે કામ કરે છે?
કારણ કે વર્ણસંકર
એપ્લિકેશન, વ્યાખ્યા દ્વારા,
ઉદ્દેશ C- માં કોડ એક બીટ છે
અને સ્વિફ્ટ, અને જાવા, અથવા C #,
તે હાર્ડવેર ઍક્સેસ કરી શકો છો.
જરૂરી નથી બધું,
પરંતુ તે ખૂબ જ સારી રીતે કદાચ
કેસ હોય છે કે તમે
પૂરતી વપરાશ કેમેરા મેળવવા માટે,
તો, Android પ્લેટફોર્મ માટે, માટે
દાખલા તરીકે, તે contrived ઉદાહરણ છે.
>> કોઈપણ અન્ય પ્રશ્નો છે?
બધા અધિકાર.
આપણે શા માટે ન લો અમારા
15 મિનિટ અહીં વિરામ.
અમે અંતિમ ત્રણ પર ફરી શરૂ કરીશું
વેબ પ્રોગ્રામિંગ જોવા, ડેટાબેઝો,
અને Javascript.