>> ZAMYLA CHAN: Aasta
initsiaalide probleem, me oleme
läheb palub kasutajal
oma nime ja seejärel
prindi tähtedest alates selle nime.
Et kiire kasutaja nime,
me kasutame get_string funktsiooni
leitud CS 50 raamatukogu.
>> Sa lubatud teha
kaks assumptions-- üks,
et string koosneb
ainult tähed ja spaces-- nii
numbreid ei ole muid sümboleid.
Sa oled ka lubatud
eeldada, et seal on ainult
saab olema üks tühik
Tähtede vahel nimed.
>> Nii et kui sul on see string, siis
lähme printida tähtedest.
Selle näite puhul öelda, et ma
pidid olema täiuslik kasutaja.
Siis ma kirjutada minu nime
kapitali Z ja kapitali C,
ühe ruumi vahel.
Nii et teie programm oleks
arvutada algustäht
ja siis esimene täht pärast
ruumi ja välja printida ZC.
>> Aga näiteks öelda Mile
Banaan on klaviatuuri.
Noh, ta võib olla
natuke sloppier kui ma
olen ja ainuke väiketähtedega
tähtedega ja sisaldama lisatühik
ees oma eesnimi.
Aga teie programm peaks
on sama täpne väljund
koos pealinna MB ilma tühikuteta.
>> Lõpuks, kui olete
määratud tähtede printida,
veenduge, et teil printida neid
suurtäheks abil toupper funktsiooni.
>> Minu nimi on ZC, ja see oli initsiaalid.