ZAMYLA CHAN: Aasta initsiaalide probleem, me oleme läheb palub kasutajal oma nime ja seejärel prindi tähtedest alates selle nime. Et kiire kasutaja nime, me kasutame get_string funktsiooni leitud CS 50 raamatukogu. 

Sa lubatud teha kaks assumptions-- üks, et string koosneb ainult tähed ja spaces-- nii numbreid ei ole muid sümboleid. Sa oled ka lubatud eeldada, et seal on ainult saab olema üks tühik Tähtede vahel nimed. 

Nii et kui sul on see string, siis lähme printida tähtedest. Selle näite puhul öelda, et ma pidid olema täiuslik kasutaja. Siis ma kirjutada minu nime kapitali Z ja kapitali C, ühe ruumi vahel. Nii et teie programm oleks arvutada algustäht ja siis esimene täht pärast ruumi ja välja printida ZC. 

Aga näiteks öelda Mile Banaan on klaviatuuri. Noh, ta võib olla natuke sloppier kui ma olen ja ainuke väiketähtedega tähtedega ja sisaldama lisatühik ees oma eesnimi. Aga teie programm peaks on sama täpne väljund koos pealinna MB ilma tühikuteta. 

Lõpuks, kui olete määratud tähtede printida, veenduge, et teil printida neid suurtäheks abil toupper funktsiooni. 

Minu nimi on ZC, ja see oli initsiaalid. 