>> დავით Malan ყველა უფლება.
მოგესალმებით.
გამარჯობა ყველას.
ჩემი სახელი არის დავით Malan.
მე ვარ კომპიუტერულ მეცნიერებათა
ფაკულტეტის აქ ჰარვარდის,
და ასწავლოს რამდენიმე კურსები
მათი უმრავლესობა დაკავშირებული
to გაცნობითი კომპიუტერული
მეცნიერებისა და უმაღლესი დონის
ცნებები, გამომდინარეობს, რომ.
მომდევნო რამდენიმე დღის განმავლობაში არ არის იმდენად
მიუხედავად იმისა, რომ მშენებლობის მიწიდან
up, ჩვენ შეგვიძლია ტიპიური
ბაკალავრიატის რა თქმა უნდა,
მაგრამ ეძებს კომპიუტერული მეცნიერების, როგორც ეს
ეხება ბიზნესის და გადაწყვეტილება
making-- ნამდვილად
ზემოდან ქვემოთ ისე, რომ ჩვენ
იტევს სპექტრი
ფონზე, როგორც თქვენ მალე,
ორივე ნაკლებად ტექნიკურ და სხვა
ტექნიკური და ასევე რამდენიმე გოლი
რომ ეგ აქვს.
ფაქტობრივად, ჩვენ ვფიქრობდით მინდა დაიწყოს
off აღების შევხედოთ ზოგიერთი
საქართველოს დემოგრაფიული ჩვენ გვაქვს აქ.
მაგრამ პირველი, ავიღოთ
შევხედოთ, სადაც ჩვენ ხელმძღვანელობდა.
>> ასე რომ, დღეს, ჩვენ გვაქვს ოთხი
ბლოკები ორიენტირებულია იმ დღეს.
პირველი, ჩვენ ფოკუსირებული იქნება
კონფიდენციალურობის, უსაფრთხოებისა და საზოგადოებაში.
და ჩვენ ყველაფერს გავაკეთებთ ამ გზით
რამდენიმე შემთხვევაში სწავლის ჯიშები.
ძალიან ბევრი საინფორმაციო გვიან
უკვე გარკვეული კომპანია მოუწოდა
Apple და გარკვეული სააგენტო ცნობილია
როგორც გამოძიების ფედერალური ბიუროს, როგორც თქვენ ალბათ წაიკითხა.
და ჩვენ გამოიყენოთ ეს
შესაძლებლობა განიხილოს
ზუსტად ის, რაც ზოგიერთი
ძირითადი საკითხები
არსებობს, რატომ არის საინტერესო,
ეს რას ნიშნავს ტექნოლოგიურად,
და გამოყენება, რომ
გადასვლას უფრო ზოგადად
დისკუსიაზე უსაფრთხოების
და გადაწყვეტილებების მიღების იქ.
>> ორი, ეძებს დაშიფვრის კონკრეტულად.
ასე რომ, ჩვენ შევხედოთ ცოტა მეტი ტექნიკურად
ის, რაც იმას ნიშნავს, რომ რეალურად scramble
ან დაშიფვრა ინფორმაცია.
და მაშინ ჩვენ მიიღოს
შევხედოთ Dropbox, რომელიც
ერთ-ერთი ასეთი ძალიან პოპულარულია
ფაილის გაზიარების იარაღები ამ დღეებში.
შეიძლება მისი გამოყენება, ან ყუთი, ან SkyDrive,
ან უფრო ახალი განსახიერება
ამის შესახებ და სხვ.
და ჩვენ შევხედოთ ზოგიერთი
ძირითადი უსაფრთხოების და კონფიდენციალურობის
შედეგები არსებობს.
ჩვენ გვექნება შესვენება, და მაშინ ჩვენ
შევხედოთ ინტერნეტ ტექნოლოგიების
ამ უკანასკნელის ნახევარი
ამ დღეს დილით ცდილობს
გადმოგცეთ უკეთესი გრძნობა, თუ როგორ
რომ რაც მუშაობს, რომ ბევრ თქვენგანს
რომლებიც დაკავშირებულია იმ მომენტში
რა თქმა უნდა გამოიყენოს საუკეთესო ყველა day--
და რა შედეგები არსებობს
შესრულება, აპარატურა,
პროგრამული უზრუნველყოფა, და ნებისმიერი რაოდენობის
სხვა ატრიბუტები, კონკრეტულად
ცდილობს აჯავრებენ გარდა მთელი bunch
of acronyms რომ თქვენ შეიძლება არ მინახავს
ან შეიძლება კი გამოიყენოს, მაგრამ
არ ემთხვეოდეს ვიცი
რა ხდება ქვეშ hood.
და ჩვენ შევხედოთ ზე
პროცესი ფაქტობრივად მიღების კომპანია
ან მიღების პირი ონლაინში
ვებ, და რა, რომ ფაქტიურად ნიშნავს.
მაშინ ჩვენ გვექნება შესვენება ლანჩი.
ჩვენ დავბრუნდებით და შევხედოთ ღრუბელი
კომპიუტერული და ასევე დიზაინის სერვერზე
არქიტექტორები მეტი
ზოგადად ასე, რომ თქვენ
ფეხით ერთად უკეთ,
იმედია, ამ buzzword "ღრუბელი
კომპიუტერული, "მაგრამ, თუ რას ნიშნავს.
და თუ თქვენ ცდილობთ
აშენება ბიზნეს ან თქვენ
ცდილობს გაფართოებას ბიზნეს,
ზუსტად ის, რაც თქვენ უნდა იცოდეთ
და რას უნდა გავაკეთოთ, რათა
გაუმკლავდეს იზრდება ნომრები მომხმარებლები
ამჟამად, და რა გადაწყვეტილებები
თქვენ უნდა მიიღოს გარშემო რომ.
>> და შემდეგ, ბოლო ნაწილი დღეს,
ჩვენ შევხედოთ ვებ განვითარების
კონკრეტულად.
ჩვენ არ მიიღონ ჩვენი ხელები
ძალიან ბინძური, მაგრამ ვფიქრობდი,
ეს შეიძლება იყოს ნათელი, თუ ჩვენ რეალურად
არ მიიღოთ ჩვენს ხელში პატარა ბინძური,
და შევხედოთ რაღაც მოუწოდა
HTML, CSS და ფაქტობრივი სერვერზე კომპლექტი
ისე, რომ თქვენ შექმნათ პატარა
ვებ-გვერდზე თავს, მაშინაც კი, თუ თქვენ
კეთდება ეს ადრე.
მაგრამ ჩვენ ვსაუბრობთ იმაზე, თუ რა
საინტერესო იდეები უდევს, რომ
და რა არის
ხდება ყოველ დროს, თქვენ
წასვლა Google Apps, ან Facebook, ან
ნებისმიერი რაოდენობის სხვა ვებ დაფუძნებული ინსტრუმენტები.
>> ხვალ, იმავდროულად,
ჩვენ გადასვლას სახეს
დილის
კომპიუტერული thinking--
ლამაზი გზას აღწერს
როგორ კომპიუტერი ალბათ ფიქრობთ,
ან ადამიანის გათვითცნობიერებულნი
კომპიუტერული შეიძლება think--
ცოტა მეტი მეთოდური, პატარა
უფრო ალგორითმული, როგორც ჩვენ შეიძლება ითქვას.
და ჩვენ არ წავიდეთ ძალიან ღრმად
შევიდა პროგრამირება per se,
მაგრამ ჩვენ ფოკუსირება რამდენიმე
პრინციპი, რომ თქვენ
ხედავთ პროგრამირება და კომპიუტერული
science-- აბსტრაქცია, ალგორითმები,
და როგორ წარმოადგენს მონაცემები და
რატომ არის ნამდვილად საინტერესო.
ჩვენ მიიღებს გარკვეულწილად
შევხედოთ reprogramming
ამ უკანასკნელის ნახევარი ხვალ დილით.
ჩვენ კიდევ თქვენს ხელშია
პატარა ბინძური, რომ,
მაგრამ მხოლოდ იმდენად, რომ ჩვენ გვაქვს გარკვეული
კონტექსტში ვსაუბრობთ რაღაც
პირობების ხელოვნების, რომ ინჟინერი ან
პროგრამისტი, შესაძლოა, რეალურად გამოიყენოს, რამ
თქვენ შეიძლება მოვისმინოთ და ნახე დაფა
როდესაც ინჟინრები შექმნასა რაღაც.
ამ უკანასკნელის ნახევარი
ხვალ, ჩვენ შევხედოთ
რა შეიძლება ეწოდოს
ტექნოლოგია stacks.
სხვა სიტყვებით, ყველაზე
ხალხი დღეს ნამდვილად არ
დასხდნენ ერთად ცარიელი
ეკრანზე მათ წინაშე
და შეიქმენით რამდენიმე განაცხადის
ან მშენებლობის რამდენიმე ვებგვერდზე.
თქვენ დავდგეთ
shoulders სხვათა გამოყენებით
რამ მოუწოდა ფარგლებში და ბიბლიოთეკები,
ბევრი მათგანი ღია წყარო ამ დღეებში.
ასე რომ, ჩვენ გაძლევთ გრძნობა
რა ყველა, რომ დაახლოებით
და როგორ წავიდეთ შესახებ შექმნასა პროგრამული უზრუნველყოფა
და ვირჩევთ იმ ინგრედიენტებს.
>> და მაშინ ჩვენ დადოს სახე
დროს ვებ პროგრამირების კონკრეტულად
და ზოგიერთი
ტექნოლოგიების დაკავშირებული იქ,
too-- რამ, როგორიცაა მონაცემთა ბაზები,
ღია, ან კომერციული APIs,
ან განაცხადის პროგრამირების
ინტერფეისი, და შემდეგ ერთ-ერთი ასეთი ენის
რომ თქვენ შეიძლება გამოიყენოთ, რომ.
ასე რომ, ეს იქნება ნაზავი კონცეპტუალური
გაცნობა, ნაზავი ხელები,
და mix განსახილველად მასშტაბით.
>> მაგრამ სანამ ჩვენ გავაკეთებთ, რომ, ნება მომეცით,
პასუხი რამდენიმე კითხვები
რომ ყველას აქ იყო დასმული.
როგორ დაახასიათებდით თქვენი
კომფორტი ერთად ტექნოლოგია?
ჩვენ გვყავს ცოტა სპექტრი აქ.
ასე ექვსი ადამიანი ამბობს, გარკვეულწილად კომფორტული,
ხუთ განაცხადა, ძალიან, და ორი განაცხადა, რომ არ არის ძალიან.
ასე რომ, უნდა სარგებლის თავად
რამდენიმე საინტერესო დისკუსია.
>> და გთხოვთ, ნებისმიერ მომენტში, თუ
არიან ძალიან და ძალიან კატეგორიები,
არ დააყენებს თუ არც
მე თუ ვთქვათ, ძალიან ბევრი
ან გამოსვლისას ძალიან მაღალი დონის.
არ მოუტანს ჩემს უკან ქვემოთ.
და პირიქით, თუ გსურთ
მინდა კიდევ ცოტა მეტი
შევიდა Weeds ზოგიერთი თემა
ტექნიკურად, ყველა საშუალებით დააყენებს, რომ.
მე ვარ ბედნიერი, რომ პასუხი ქვემოთ
to 0S და 1s თუ საჭირო იქნება.
>> თუ თქვენ გაქვთ რაიმე პროგრამირების
გამოცდილება ნებისმიერ ენაზე?
უბრალოდ ვწვრთნათ, თითქმის ყველას
არ წინასწარი პროგრამირების გამოცდილება,
რაც საკმაოდ დიდი.
და კიდევ ის, რომ, ჩვენ არ
ატარებენ ძალიან ბევრი დრო რეალურად სწავლების
როგორ პროგრამა, არამედ
მხოლოდ გაძლევთ გემოვნების ასე
რომ ჩვენ შეგვიძლია მაშინ გადადიან იქ
და გაიგო უფრო მაღალ დონეზე, თუ რატომ
ზოგიერთი იმ ცნებები საინტერესოა.
>> ამ და უფრო ყველა
იქნება ხელმისაწვდომი.
რეალურად, თუ არსებობს ერთი URL
გსურთ, რომ შევინარჩუნოთ გახსნა tab
მთელი დღეს და ხვალ, თქვენ
დაგვჭირდება წასვლა ეს ერთი აქ.
და ეს ასლი სლაიდები.
და ნებისმიერი ცვლილება, ჩვენ მეტი
რა თქმა უნდა, დღეს ან დისკუსია
რომ ჩვენ ანოტირების სლაიდები,
ისინი იქ მყისიერად
თუ უბრალოდ განაახლეთ თქვენი ბრაუზერის.
ასე რომ, მე მოგცემთ
მომენტში jot, რომ ქვემოთ,
და თქვენ შემდეგ შეძლებს
ზუსტად რა მე ვერ ვხედავ.
>> მაგრამ სანამ ჩვენ გაყალბებას წინ, მე
ეგონა, რომ ეს შეიძლება იყოს სასარგებლო,
განსაკუთრებით მას შემდეგ, ჩვენ
ინტიმური ჯგუფი, უბრალოდ
გაეცნონ ერთმანეთს
ცოტა და ალბათ ამბობენ
სადაც თქვენ, ან, თუ რას აკეთებთ, და
რაც თქვენ იმედით გავიდნენ დღეს
და ხვალ, იდეალურად ისე, რომ
თქვენ შეიძლება ერთი ან მეტი
მოსწონს მოაზროვნე ალკოჰოლური სასმელების ან ეგ
გაიგო, რომ დროს შესვენების და სადილი.
და მე ხტომა ჩვენს გარშემო
გარკვეულწილად შემთხვევით.
Arwa, თქვენ მინდა ვთქვა, hello, პირველი?
>> აუდიტორია: Hello.
დილა მშვიდობისა ყველას.
ჩემი სახელი არის Arwa. [INAUDIBLE].
ვმუშაობ ჩემს სექტორში, როგორიცაა
საბანკო ბიზნეს [INAUDIBLE].
დავით Malan: OK.
მშვენიერია.
მოგესალმებით.
ანდრია.
აუდიტორია: Yeah.
გამარჯობა ყველას.
ვარ ანდრია [INAUDIBLE].
ასე რომ, მე ვმუშაობ ტექნიკა
კომპანია, Red Hat,
რომელიც დიდი ღია წყაროებიდან კომპანია.
მაქვს ბიზნესი
ფონზე ასე [INAUDIBLE]
კიდევ უფრო გათვითცნობიერებულნი მიღების
გამოსავალი ორიენტირებული ინვესტიციების,
მე უბრალოდ უნდა იცოდეს, თუ რა
ადამიანი ვსაუბრობთ.
ასე რომ, მე გამოიწვიოს გლობალური პარტნიორი ოპერაციებში.
მე უკვე აკეთებს, რომ
დაახლოებით ხუთი წლის განმავლობაში.
თქვენი მიმოხილვა არის ფანტასტიური.
მე ნამდვილად ეძებს აირჩიოთ
ყველა იმ [INAUDIBLE].
დავით Malan: მშვენიერია.
მოხარული ვარ, რომ თქვენ.
Chris.
>> აუდიტორია: დილა.
ჩემი სახელი არის კრის Pratt.
ვმუშაობ კომპანია მოუწოდა [INAUDIBLE].
ეს არის ოჯახური ბიზნესის, ასე რომ მე
ბევრი სხვადასხვა პროექტები.
და ახლა, მე ფოკუსირებული ტექნიკა
ინიციატივები და მართვის ჩვენი IT პერსონალი.
ასე რომ მე აქ, რათა უფრო მაღალი
დონის და ფართო გაგება
სახის რამ
რომ [INAUDIBLE] არის
აკეთებს და იცნობს ასე შემიძლია დაგეხმაროთ
მათ გადაწყვეტილებებს [INAUDIBLE].
დავით Malan: მშვენიერია.
სტუმარს ბორტზე.
ოლივიე, არის ეს?
>> აუდიტორია: დიახ.
ასე რომ, მე French შვეიცარიაში მცხოვრები
მუშაობა [INAUDIBLE].
ეს არის [INAUDIBLE] კორპორაციებს.
ასე რომ, ჩვენ აგროვებდა ფულს, როდესაც
კატასტროფა და ყველაფერი.
და მე სწავლების ზოგიერთი სტრატეგიის არსებობს.
>> ასე რომ, მე უნდა იმუშაოს [INAUDIBLE]
ციფრული პროექტები, არამედ
საკმაოდ ტექნოლოგიური პროექტები.
ასე რომ, იდეა ჩემთვის მართლაც
შეძლებს უკეთესი გადაწყვეტილებების
და მიმდინარეობს უკეთესი ინფორმირებული
რაც მე ნამდვილად [INAUDIBLE].
დავით Malan: მშვენიერია.
მოგესალმებით.
და რომან ან რომაული, არის ეს?
აუდიტორია: მე ვარ [INAUDIBLE].
და მე პასუხისმგებელი [INAUDIBLE].
და გუნდი we-- ჩვენ
ჯვარი ფუნქციური გუნდი
ასე რომ, ჩვენ მუშაობა ინჟინრები.
და რა მე მოუთმენლად არის
მიმდინარეობს შეუძლია დაუკავშირდეს უკეთესი
ინჟინრები.
[INAUDIBLE]
>> დავით Malan: მშვენიერია.
და კარინა.
>> აუდიტორია: მე ვარ Karina ეხლა Montreal.
მე ვარ [INAUDIBLE] საქართველოს
პროვინცია კვებეკში.
ბოდიშს გიხდით ჩემი ინგლისურისთვის.
და მე აქ, რათა უკეთ გავიგოთ, რა
ჩემი პროგრამისტი ან მიმწოდებლის განმარტა
ჩემთვის.
[INAUDIBLE]
დავით Malan: Oh.
მშვენიერია.
ისე, თუ მე ოდესმე საუბარი ძალიან
სწრაფად, არ ნელი me down.
და ბედნიერი ვარ გავიმეორო.
>> აუდიტორია: [INAUDIBLE]
დავით Malan: რა თქმა უნდა.
არაფერია სანერვიულო.
და nikisa, არის ეს?
აუდიტორია: დიახ.
გმადლობთ.
ჩემი სახელი არის nikisa, და მე [INAUDIBLE].
[INAUDIBLE]
მე ვარ თავს [INAUDIBLE].
ასე რომ, მე ყოველთვის დაბნეული [INAUDIBLE]
რასაც თქვენ ნამდვილად [INAUDIBLE].
>> დავით Malan: OK.
მშვენიერია.
მოგესალმებით.
Victoria.
>> აუდიტორია: მე ვარ ვიქტორია.
ვცხოვრობ ჩეხეთის რესპუბლიკა.
ვმუშაობ [INAUDIBLE] საწარმო.
და მიუხედავად იმისა, რომ
IT კომპანია, ეს
შესაძლებელია, რომ ამ IT
კომპანია [INAUDIBLE].
ასე რომ, მე ფოკუსირებული ბიზნესის
განვითარების, და როცა
მე წასვლა მომხმარებელს შეხვედრა, მე
უნდა მიიღოს ტექნიკური პირი
ჩემთან ერთად, რადგან ჩემი
მომხმარებელს სთხოვს კითხვები
ტექნიკური მხარე
ამბავი. [INAUDIBLE].
ისინი ერთმანეთს ესაუბრებიან, მაგრამ
მაშინ მე არ გაგება
რა ისინი მსჯელობენ.
ასე რომ, მე მინდა, რომ მიიღოს
უკეთესი გაგება
იმიტომ, რომ მე ვფიქრობ, რომ ეს
დავეხმაროთ თავს [INAUDIBLE]
ჩემი ურთიერთობა
მომხმარებელს ასევე.
>> დავით Malan: ეს არის კარგი
აღვნიშნო ჩემთვის chime წელს.
არსებობს მხოლოდ იმდენად, რამდენადაც ჩვენ ვიქნებით
შეუძლია გააკეთოს მხოლოდ ორი დღის განმავლობაში.
მაგრამ მათ შორის მიზნები,
მე იმედი მაქვს, ის არის, რომ,
მას შემდეგ, რაც მომდევნო რამდენიმე
დღის განმავლობაში, მინიმუმ მეტი სიტყვა
გამოიყურება ნაცნობი, როგორც
თქვენ გააღიზიანოს გარშემო ონლაინ რეჟიმში.
და თქვენ გაქვთ უკეთესი
გრძნობა რა Google,
ან რა სიტყვა ფაქტობრივად
რაღაცას ნიშნავს და რა
შეიძლება იყოს ფუმფულა მარკეტინგი
საუბარი ისე, რომ, დროთა განმავლობაში,
შეძლოთ, რომ კომფორტი და
იმედია გადაადგილებულ პირს, რომელიც
აქვს tag გასწვრივ ყოველ ჯერზე.
ბენ.
აუდიტორია: ჩემი სახელის ბენ [INAUDIBLE].
მე ტექნოლოგია გარიგება
ადვოკატი. [INAUDIBLE].
და მე ნამდვილად აქ უბრალოდ
უკეთესი გაგება, თუ რა
CTOs და Engineers at [INAUDIBLE] სამართლებრივი
მხარე აგება რამ [INAUDIBLE].
დავით Malan: მშვენიერია.
აუდიტორია: Dan.
გამარჯობა ყველას.
ჩემი სახელის დან.
ვცხოვრობ ადგილობრივი აქ.
მე ვარ Andover.
ვმუშაობ ადგილობრივად პროგრამული
კომპანია, ქრონოს გადიოდა.
ყოფილა პროგრამული
20 წლის და [INAUDIBLE]
მარკეტინგის და განვითარების ტიპის სამუშაო ადგილები.
ბოლო ხუთი წლის განმავლობაში, მე შეძლო
გუნდი ტექნიკური cloud კონსულტანტები
in presales მოდის.
>> ასე რომ, მე აიყვანეს ბევრი
ცნებები გზაზე.
ასე რომ, მე ბევრი
ტექნიკური დისკუსიები.
მაგრამ მე შემიძლია მხოლოდ მას ჯერჯერობით.
მსგავსი Victoria,
უამრავი ჯერ მე დაიკარგოს
და უნდა მოვუწოდებთ ტექნიკური პირი.
ასე რომ, მე უბრალოდ ეძებს სიმებიანი
ბევრი ტექნიკა jargon
ერთად ისე მივიღებ
უკეთესი გაგება, ასე რომ მე
შეიძლება ჰქონდეს უფრო ინფორმირებული საუბარი.
დავით Malan: შესანიშნავი.
ისე, საბოლოო ჯამში, ჩვენ შეგვიძლია
იზიარებს მომდევნო რამდენიმე დღის განმავლობაში
ნებისმიერი მიმართულებით ეგ მინდა.
ჩვენ გვყავს ჩალის კაცი
როგორც დღეს და ხვალ.
მაგრამ ყველა საშუალებით, მოგერიდებათ
steer us ან სხდომაზე
ან დროს შესვენება და ლანჩი
თუ არსებობს რაიმე
თქვენ მინდა მისაღებად off თქვენი მკერდზე.
და მინდა ხაზი გავუსვა, რომ
ნამდვილად არ არის, მითუმეტეს კითხვა.
და თუ გრძნობს, მინდა
თქვენს კითხვაზე, მუნჯი,
ყველა საშუალებით მხოლოდ მკითხავთ უფრო მშვიდად
შესვენების დროს, ან ლანჩი, ან მოსწონს.
მაგრამ დანარჩენი დავრწმუნდი, რომ ჩვენ, როგორც ჩანს,
ძალიან კარგი company-- ძალიან ჭრელი
აქ, როგორც საერთაშორისო
და ტექნიკურად.
ასე რომ, შეგიძლიათ გაზიარება
კომფორტულად, როგორც თქვენ გსურთ.
>> რატომ არ ვიღებთ
გამოიყურება, კიდევ ერთხელ, ამ კონტექსტში
კონფიდენციალურობის, უსაფრთხოებისა და საზოგადოება
ამ კონკრეტულ შემთხვევაში, მათ
Apple და FBI.
და შეიძლება იყოს ზოგადად
იცნობს ამ შემთხვევაში.
ძნელი გაქცევა
ვთქვათ, იგი ამ დღეებში.
>> გარეთ ცნობისმოყვარეობა, თუ როგორ
ბევრ თქვენგანს iPhones?
თითქმის ყველა.
და თქვენ გაქვთ Android ტელეფონი?
ასე რომ საბედნიეროდ, მიუხედავად იმისა, რომ
ეს არის ცოტა მიკერძოებული
მიმართ iPhone კონკრეტულად,
რეალობა არის Android ოპერაციული სისტემა
by Google ამდენი მსგავსი
თვისებები რა Apple აკეთებს.
>> ისინი, უბრალოდ, არ უნდა იყოს,
ყურადღების ცენტრში ახლა,
და ისინი განსაკუთრებით
ჭრის ზღვარზე, როდესაც
საქმე რეალურად
საკეტი ქვემოთ ამ მოწყობილობების
უფრო და უფრო
თითოეულ iteration iOS,
ოპერაციული სისტემა, რომელიც
რეალურად მუშაობს Apple- ის მოწყობილობების.
რატომ არ ვიღებთ
გამოიყურება აქ მხოლოდ მითითებული
ეტაპზე რა ფაქტობრივი საკითხი.
ასე რომ, რა ხდება Apple
და FBI იმდენად, რამდენადაც
რომ თქვენ იცნობს ამ საკითხთან დაკავშირებით?
>> აუდიტორია: FBI სურს მიიღოს წვდომა
მონაცემები, რომლებიც დაშიფრულია მიერ Apple.
>> დავით Malan: ზუსტად, ასე რომ FBI სურს
მიიღოთ დაშვება მონაცემები რომ დაშიფრული.
ასე რომ, პირველი, უკან დახევას.
რას ნიშნავს ეს მონაცემები უნდა იყოს
დაშიფრული, როგორც სწრაფი განმარტება?
>> აუდიტორია: რატომღაც უსაფრთხო, რომ
ადამიანი არ ექნება ასეთი ადვილი ხელმისაწვდომობა
მას [INAUDIBLE].
დავით Malan: ჰო.
ზუსტად ასე რომ, ეს გარკვეულწილად ფარავს
ინფორმაცია ისე, რომ არავინ შეიძლება,
თეორიულად, შეამოწმონ, რომ ინფორმაცია.
და ასე რომ თქვენ მხოლოდ casually
ვფიქრობ, რომ ეს scrambling.
ასე რომ, თუ ეს ინგლისური სიტყვა
ან ინგლისური პუნქტის,
თქვენ შეიძლება მხოლოდ Jumble სიტყვები up
ასე, რომ ვინმე შეიძლება შევხედოთ მას
და ის ხედავს, სისულელეა.
მაგრამ იმედია, არსებობს გზა
უნდა rearrange იმ წერილებს.
>> ახლა კი, სინამდვილეში, ეს
ბევრად უფრო უსაფრთხო, ვიდრე
იმიტომ, რომ ვინც არის
უბრალოდ გულმოდგინე შეეძლო
unscramble სიტყვა
დიდი ალბათობით
და გაერკვნენ, რა წინადადება ამბობს.
და რეალურად, ბოლოს
დღეს, ყველა ამ
ხდება ძალიან
დაბალი level-- 0S და 1s.
და ხვალ დილით, ჩვენ ვსაუბრობთ
შესახებ გამოთვლითი აზროვნება
და რას ნიშნავს, მონაცემები
განხორციელდება ან წარმოდგენილია
მხოლოდ 0S და 1s.
მაგრამ დღევანდელი მიზნებისათვის,
მოდით მხოლოდ ვივარაუდოთ,
რომ თქვენ რამ, როგორიცაა
ელ და ფოტო და ვიდეო,
და ყველა, რომ წლის iPhone
ან Android მოწყობილობა.
და რატომღაც, რომ მონაცემები
იდეალურად scrambled.
და ასე რომ ეჭვმიტანილის ამ
კონკრეტულ შემთხვევაში, San Bernardino,
სადაც მათ აქვთ ეჭვმიტანილის ტელეფონი,
და მათ სურთ მიიღონ მონაცემები იგი.
მაგრამ ამ შემთხვევაში, Apple არსებითად
ასევე აღნიშნა, რომ ზოგი რამ და დიახ
სხვა რამ.
ასე რომ, ისინი თქმით კი ცოტა რამ
ისე შეესაბამება, რაც
ბევრი აშშ კომპანიების ყველაფერს გააკეთებს,
როდესაც subpoenaed ან მოსწონს.
ისინი იმ პირობით, მაგალითად,
ხელისუფლების iCloud სარეზერვო.
ასე რომ, თუ მე ვარ იცნობს, iCloud
ეს ღრუბელი base--
და ჩვენ დავბრუნდებით cloud computing--
ამ nebulously განსაზღვრული cloud
დაფუძნებული მომსახურების, სადაც იგი
მხოლოდ მხარს უჭერს თქვენი მონაცემები.
და აღმოჩნდება, რომ თქვენ
ხელმისაწვდომობის მონაცემები არ unencrypted.
ასე რომ, ეს unscrambled, როდესაც ის
რეალურად მიმდინარეობს გამყარებული არსებობს.
ასე რომ, Apple- ის აღმოჩნდა, რომ დასრულდა.
მაგრამ, სამწუხაროდ,
ეჭვი კითხვა
როგორც ჩანს, არ გამორთულია ავტომატური
iCloud სარეზერვო რამდენიმე კვირის
ადრე FBI მოპოვების
ამ კონკრეტულ iPhone.
ასე რომ, არსებობს რამდენიმე კვირის პოტენციური
მონაცემები, რომ ცხოვრობს ტელეფონი,
მაგრამ არა iCloud.
ასე რომ, გამოძიების ფედერალური ბიუროს უნდა რეალურად გამოიყურება
რა არის, რომ კონკრეტული ტელეფონში.
სამწუხაროდ, ტელეფონი,
როგორც ბევრი ჩვენი აქ,
დაცულია პაროლ-კოდი.
და რამდენი ხანი არის ეს passcodes
typically-- თუ არა თქვენი ტელეფონი
ან საერთოდ?
>> აუდიტორია: Four.
>> დავით Malan: ჰო.
ასე რომ, ხშირად ოთხი ციფრი.
ისინი დაიწყო
ახალი ვერსიის iOS
რათა ამ passcodes პატარა აღარ.
და მოდით უბრალოდ დააყენა
რომ შევიდა პერსპექტივა.
ასე რომ თუ ოთხნიშნა
პაროლ-კოდი, რომელიც არის საკმაოდ კარგი.
ეს არის შედარებით
რა ბევრი ადამიანი
მათი ბანკომატების ან მათი სადებეტო ბარათები.
რა გავლენა უსაფრთხოების?
>> მოდით, მიიღოს უკან გადადგმული ნაბიჯია.
თუ თქვენ გაქვთ ოთხი
ციფრი code-- და მოდით
მოდით დავიწყოთ საკუთარ თავს
მაშინაც კი, სანამ ხვალ დილით.
ვფიქრობ, კომპიუტერულად.
ეს არის ოთხნიშნა კოდი.
თქვენ როგორ, როგორც ადამიანის დატოვა
ქუჩის, არ არის აუცილებელი technophile,
ახასიათებს, თუ რამდენად უზრუნველყოს
iPhone არის, თუ ის გამოყენებით ოთხნიშნა
passcode-- 0 წმ მეშვეობით 9s.
როგორ დაიწყებს რაოდენობრივად
უსაფრთხოების iPhone- ის მაშინ?
აუდიტორია: ხუთი?
დავით Malan: ხუთი?
და რას ნიშნავს ხუთ?
>> აუდიტორია: [INAUDIBLE] ამ technology--
ეს არის მარტივი ხელმისაწვდომობის ცდილობს 1001
[INAUDIBLE].
>> დავით Malan: OK.
>> აუდიტორია: სცადეთ 111, 000, [INAUDIBLE].
და თუ მე [INAUDIBLE] ჩემი კომპიუტერი
იმდენჯერ [INAUDIBLE].
დავით Malan: Ah, კარგი.
ასე რომ, უკვე, თუ ჩვენ განსაზღვრული პრობლემა
სცენარი, როგორც ამ მოწყობილობის უსაფრთხო
იმიტომ, რომ მას აქვს ოთხი ციფრი
პაროლ, თავდასხმის, რომ ტელეფონი
უბრალოდ იყოს,
ყველა შესაძლო ნომრები.
თქვენ შეიძლება დავიწყო 0 0 0 0.
და საშინლად, რომ არის
ნაგულისხმევი პაროლ ბევრი მოწყობილობები
ამ დღეებში.
სინამდვილეში, როგორც განზე,
თუ თქვენ გაქვთ რაიმე მოწყობილობა
რომელიც მხარს უჭერს უკაბელო
ტექნოლოგია მოუწოდა Bluetooth,
ნაგულისხმები პაროლ
ძალიან ხშირად არის 0 0 0 0.
ან იქნებ, თუ ის უფრო უსაფრთხო
მოწყობილობა, 0 0 0 0 0-ერთი დამატებითი 0.
ასე რომ, როდესაც ეჭვი, თუ თქვენ უნდა
მოხვდება მოწყობილობა, დაიწყოს.
>> რა თქმა უნდა, იმ შემთხვევაში, თუ iPhone shakes ან
whatnot, და ამბობს, nope, ეს არ არის ის,
რა რაოდენობის შეიძლება თქვენ ცდილობენ მას შემდეგ, რაც 0 0 0 0 |
1 1 1 1.
2 2 2 2.
7 7 7 -7 ბლოკის რომელიც არის თქვენი?
კარგი.
თქვენ შეიძლება მხოლოდ უხეში ძალის,
როგორც კომპიუტერის მეცნიერი
says-- ცდილობენ ყველა შესაძლო ღირებულებებს.
>> მოდით იზიარებს უკან
ორიგინალური კითხვა.
რამდენად დაცულია iPhone?
ვინმე off ქუჩაში შეიძლება ითქვას, ძალიან
უსაფრთხო, ან არ არის ძალიან უსაფრთხო, ან საშუალო
უზრუნველყოს, მაგრამ ეს ერთგვარი უაზრო.
კარგი იქნება, თუ ჩვენ შეგვიძლია
იზიარებს რაღაც უფრო რაოდენობრივი,
მაშინაც კი, თუ მისი ნომრები.
ჩვენ არ გვჭირდება ხელნაკეთობების მათემატიკის, მაგრამ მხოლოდ რამდენიმე
ციფრული ხარჯთაღრიცხვა და კვალიფიკაცია
უსაფრთხოებას.
>> ასე რომ, თუ თქვენ მოხვდით ოთხ
ციფრი პაროლ, შეგვიძლია
დაიწყოს მივიღოთ გარკვეული სახის
რიცხვითი ნიშანი, რომ ეს?
რამდენად დაცულია ეს?
>> აუდიტორია: 1 out of 10,000.
დავით Malan: ჰო.
ასე რომ 1 out of 10,000.
სად იღებთ 10,000 ეხლა?
>> აუდიტორია: ყველა შესაძლებლობები [INAUDIBLE].
დავით Malan: ჰო, ზუსტად.
თუ თქვენ მოხვდით 4 ნიშნა კოდი, თქვენ შეგიძლიათ
0 0 0 0, ან შეგიძლიათ 9 9 9 9
მაქსიმალურად.
და ისე, რომ 10,000 შესაძლებლობები.
ასე რომ, როგორც ჩანს, საკმაოდ დიდი.
და, რა თქმა უნდა მიიღოს
ადამიანის საკმაოდ გარკვეული დრო
ცდილობენ ყველა იმ კოდები.
>> ასე რომ, ვფიქრობ, მე, ლანჩის დროს
მოდიოდა ერთი თქვენი iPhones
და თქვენ გაქვთ ოთხი ნიშნა კოდი.
თუ მქონდა საკმარისი დრო, შესაძლოა,
მე აკრიფოთ 0 0 0 0.
და მაშინ ის shakes და ამბობს, არ არის.
0 0 0 1 0 0 0 2 0 0 3 და
იქნებ შემიძლია 1 წამში.
ასე რომ, 10,000 წამი.
ასე რომ, თუ რამდენი ხანი უნდა მიიღოს, მე
საბოლოოდ რეალურად მიიღონ
to ამოცნობის და ჰაკერული
ვინმეს iPhone, მოცემული ეს რიცხვები?
და ჩვენ ითამაშოს რამდენიმე ალბათ აქ.
>> ნება მომეცით წავიდეთ წინ და გაიყვანოს
overkill კალკულატორით.
ასე რომ, თუ ეს 10,000 წამის
60 წამში ერთი წუთით,
და არსებობს 60-ე წუთზე საათი.
ასე რომ, როგორც 2.7 საათი.
ასე რომ, მე უნდა გამოტოვოთ, დღის მეორე ნახევარში
სესია, თუ დავიწყე დროს ლანჩი.
მაგრამ ეს მხოლოდ მიიღოს ჩემთვის 2.7 საათი
ცდილობენ მიღების თქვენი iPhone.
>> ახლა, თქვენ შეიძლება იყოს
იცნობს მექანიზმები
რომ Apple და მალე, ალბათ, სხვა
კომპანიებს გამოიყენონ დასაცავად წინააღმდეგ.
ეს არ ჩანს, ან
ძალიან უსაფრთხო აღარ.
და ჩვენ დავბრუნდებით მხოლოდ
ცოტა გავაკეთოთ კიდევ ერთი დანერგვა,
თუ ჩვენ თავს ჩაიწერება.
რა შეგვიძლია გავაკეთოთ, რომ ეს უფრო უსაფრთხო?
10,000 იგრძნობა ბევრი.
მაგრამ 2.7 საათი არ
ნამდვილად ვგრძნობ, რომ ხანგრძლივი.
აუდიტორია: ხომ არ დაგებლოკოთ შემდეგ
სამი მცდელობა ან რამე მაგდაგვარს?
დავით Malan: Ah, იქნებ ეს იმას.
ფაქტობრივად, იმედია არ
სამი, იმიტომ, რომ
მე ვფიქრობ goof ჩემს პაროლ
სამი ან მეტი ჯერ.
ასე არ არის, როგორც წესი, გარკვეული ბარიერი.
და მე მჯერა, iOS შემთხვევაში,
რა არის რეალურად 10.
მაგრამ similarly--
>> აუდიტორია: [INAUDIBLE]
დავით Malan: --similarly გონივრული.
ასე რომ, რას mean-- ასე
რა მოხდება შემდეგ 10 ლელო
ან რასაც ნომერი ლელო?
>> აუდიტორია: ეს ხდება ჩაკეტილი.
>> დავით Malan: ჰო.
ასე რომ, ტელეფონით, შესაძლოა ბლოკავს თავად ქვემოთ.
>> აუდიტორია: დრო დაგვიანებით.
>> დავით Malan: დრო დაგვიანებით.
თუ რას ნიშნავს დრო დაგვიანებით?
>> აუდიტორია: ეს იქნება დაიბლოკოს ტელეფონი
ხუთ წუთში, და ხუთ წუთში,
შეგიძლიათ ცადოთ.
>> დავით Malan ყველა უფლება.
მაგრამ, რომ არ იგრძნონ ის
პრობლემის გადაჭრის, არა?
არ შემიძლია უბრალოდ დავბრუნდებით 5 წუთი
მოგვიანებით და გააგრძელონ გარჩევაში ეს?
>> აუდიტორია: დიახ.
>> დავით Malan: OK.
>> აუდიტორია: მაგრამ მას შემდეგ, რაც თქვენ ცდილობენ
ერთხელ, მიდის 10-ე წუთზე.
დავით Malan: Ah.
აუდიტორია: --keeps ფართოვდება.
აუდიტორია: ასე რომ, რაც იზრდება but--
დავით Malan: ჰო, ზუსტად.
მოდით ვივარაუდოთ, რომ ეს
არა ერთი წამში,
მაგრამ ის ჩემთვის 10,000 კოდები,
ნაცვლად ჯერ 1 მეორე თითოეული,
ეს, ფაქტობრივად, არ კი 60 წამი.
ეს ხუთი წუთის განმავლობაში.
ახლა, ეს არის საერთო რიცხვი
ეს არის საერთო დროის
მე უნდა, რათა გატეხოს შევიდა ტელეფონში.
ისევ და ისევ, იქ 60 წამში
წუთი და 60 წუთი საათი.
>> ასე რომ, ახლა, ჩვენ მდე 833 საათი.
და თუ ჩვენ გვინდა, რომ ეს ზუსტად,
ახლა ჩვენ ვსაუბრობთ 34 დღის განმავლობაში.
ასე რომ, ის აპირებს მიიღოს
მოწინააღმდეგე, გარეშე ძილის,
34 დღეა hack თქვენს iPhone,
თუ არსებობს ამ ხუთი წუთის დაგვიანებით.
მაგრამ ის კი არ არის მხოლოდ ხუთი წუთით.
როგორც Kareem განაცხადა, რაც
შემდეგ მოხდება next--
>> აუდიტორია: მას შემდეგ, რაც თქვენ tried--
>> დავით Malan: --misattempt?
>> აუდიტორია: --five ჯერ, მაშინ
ეს გაძლევთ 10 წუთიანი დაგვიანებით.
დავით Malan: 10 წუთის დაგვიანებით.
და მე არ ვარ დარწმუნებული, რა არის შემდეგ
, მაგრამ, შესაძლოა, ეს 20-ე წუთზე.
შესაძლოა, ეს 40-ე წუთზე.
და თუ ის არის, რომ რეალურად
მაგალითია საკმაოდ გავრცელებული ტექნიკა
კომპიუტერულ ცნობილია, როგორც
ექსპონენციალური backoff, სადაც
ამ exponentiation როგორც წესი ნიშნავს
თქვენ ორმაგად რაღაც ისევ და ისევ.
>> ასე რომ, იწყება უკვე
ასე არ არის მნიშვნელოვანი.
მაგრამ ერთხელ თქვენ დაიწყოს გაორმაგდა დან
2 4 8 16 32 64,
ხარვეზები მართლაც დაიწყება გაფართოებას.
ასე რომ, ეს შეიძლება მიიღოს ერთი თვის წინ,
ან ერთი წლის, ან უვადო
რეალურად შეღწევას, რომ მოწყობილობა.
ახლა, იქ სხვა მექანიზმების მაინც.
დრო კარგია
იმიტომ, რომ, ზოგადად, ამ
არის საერთო უსაფრთხოების ტექნიკა.
თქვენ არ შეგიძლიათ აუცილებლად შეწყვიტოს ცუდი
ბიჭები, მაგრამ შეგიძლიათ ნელი მათ ქვემოთ.
და რადგან არსებობს სასრული
რესურსები ცხოვრებაში, ისევე როგორც ცხოვრების,
თქვენ შეგიძლიათ საბოლოოდ დააყენებს
საშიშროება ჯერჯერობით
მიუხედავად იმისა, რომ, რა თქმა უნდა, მოწინააღმდეგე
შესაძლოა, ნამდვილად გაუმართლა და ცდილობენ 7 7 7 7
თქვენი ტელეფონი და მიიღეთ პასუხი
მარჯვენა, ალბათობა, რომ
წარმოუდგენლად დაბალია.
ასე რომ, ზოგადად, უსაფრთხოების
ფუნქცია, არ აბსოლუტური დაცვა,
მაგრამ ალბათური დაცვა.
თქვენ უბრალოდ საკმაოდ დარწმუნებული, რომ თქვენ
უსაფრთხო რაიმე სახის თავდასხმა.
>> მაგრამ რომ არ შეიძლება იყოს
ნამდვილად საკმარისი.
რა უფრო შეგიძლიათ გააკეთოთ?
და კიდევ რა Apple გავაკეთოთ,
თუ ადამიანი ჩართულია ამ,
თუ მოწინააღმდეგე ან ცუდი ბიჭი ლელო
მიიღონ მეტი 10 ჯერ,
გარდა ჩასმა დაგვიანებით.
რა იქნება უფრო ძლიერი
ღონისძიება თავდაცვის, რომ
შესაძლოა თქვენ სძინავთ უკეთ ღამით?
>> აუდიტორია: წაშლა მონაცემები.
>> დავით Malan: წაშლას მონაცემები.
ჰო.
ასე რომ, ფაქტობრივად, ეს არის
ძალიან გავრცელებული ტექნიკა
სადაც, ჰგავს
ძველი ფილმები, რომ ეს მესიჯი
თვითმმართველობის განადგურებას 10 წამი.
ძალიან ხშირად, ნება
მოწყობილობები, iPhones, მათ შორის,
მხოლოდ wipe თავს, წაშლა
თავად შემდეგ 10 არასწორი მცდელობა.
ასე რომ, ეს კარგია თუ ცუდი რამ?
ახლა, მოდით დააყენა მეტი
პროდუქტის მენეჯერი ქუდი.
რა არის კარგი ამ?
რატომ არის ეს დადებითი თვისება?
>> [INTERPOSING ხმები]
>> არ მიუწვდება თქვენს ინფორმაციას.
ასე რომ, ახლა არა მხოლოდ თქვენ
შენელებული მოწინააღმდეგის ქვემოთ,
თუ თქვენ გაქვთ ის,
ხელოვნური დრო დაგვიანებით,
მაგრამ თქვენ ასევე დარწმუნდა, რომ თუ
იგი ხრახნები 10 ჯერ,
ახლა ფანჯრიდან
შესაძლებლობა უბრალოდ წავიდა.
ისინი მხოლოდ 10 მცდელობა.
და ალბათობა მიღების
პასუხი სწორი out of 10 მცდელობა
როდესაც იქ 10,000
შესაძლებლობები არის 1 out of 1000.
ასე რომ 10 გაყოფილი 10,000-- 1 1000-ზე მეტი.
მაგრამ მიუხედავად იმისა, რომ ეს არ არის ყველა, რომ კარგი.
ასე რომ, ჩვენ დავბრუნდებით მიღების მე
თავს კარგად გრძნობენ, რომ ალბათობა
იმიტომ, რომ ეს რეალურად გრძნობს გარკვეულწილად მაღალია.
ეს არის 1/10 პროცენტი.
რა არის ცუდი ამ ფუნქციის თუმცა?
>> აუდიტორია: ეს არის ცუდი იმიტომ
დავით Malan: ჰო.
რას ნიშნავს ჩემს ხელში?
>> აუდიტორია: თუ არ
დაკარგავს მას, და თქვენ მხოლოდ
ცდილობს თქვენს ტელეფონში.
>> დავით Malan: ჰო.
მერე რა, რომ არ ყოფილა კომპრომისი,
თქვენი მხოლოდ სახის განადგურდეს,
თქვენ იდიოტი, თქვენ
დაგავიწყდათ თქვენი პაროლი.
ასე რომ, ეს არ არის, რომ
უსაფუძვლოა, განსაკუთრებით
თუ არ შეხვიდეთ, რათა
თქვენი ტელეფონი, რომელიც ხშირად
ან თქვენ განადგურდეს
აკეთებს, იქნებ თავს
mistype თქვენი კოდი 11-ჯერ.
და ახლა, dammit, თქვენ
მხოლოდ წაშლილია თქვენი მოწყობილობა.
ასე რომ, ეს ძალიან არის ერთგვარი თემა
კომპიუტერული და კომპიუტერული
მეცნიერება ვაჭრობის ღ.
მართლაც იშვიათად სწორი პასუხი.
იქ უბრალოდ უფრო სასურველია
ან ნაკლებად ძვირადღირებული პასუხი.
და ამ შემთხვევაში, არსებობს ვაჭრობის საგანი.
ერთი, ჩვენი მონაცემები არის
უფრო უსაფრთხო, თუ იგი
იღებს ხელში ზოგიერთი მოწინააღმდეგე.
მაგრამ შემიძლია სროლა თავს
ფეხით wiping, შემთხვევით,
საკუთარი მონაცემები, თუ მე არ რეალურად მიიღონ
რომ პაროლ უფლება ფარგლებში პირველი 10
ჯერ.
ასე რომ, რა ბიძგი?
როგორ უნდა დააფიქსიროს, რომ?
ნუ ჩვენ იმისათვის, რომ ფუნქცია out
საერთოდ, თუ ჩვენ Apple, და ამბობენ,
ეს ცუდად გრძნობს იმიტომ, რომ ჩვენ ვაპირებთ
ჰქონდეს თუ ჩვენ გვაქვს ერთი გაბრაზებული მომხმარებელს,
ეს არ არის სიტუაცია
ჩვენ გვინდა, რომ მოიწვიოს.
აუდიტორია: ჩვენ დაშიფრული და შემდეგ
ჩვენ ამოღებული კოდი რატომღაც
ვაშლის ან რასაც [INAUDIBLE].
დავით Malan: შეგიძლიათ გვითხრათ?
აუდიტორია: [INAUDIBLE]
დავით Malan: OK.
ასე რომ, შესაძლოა, ჩვენ არ გააკეთებს wiping რამ,
რომელიც გრძნობს ცოტა ზედმეტად დრამატული.
რატომ არ ჩვენ უბრალოდ შეინახოს
მონაცემები დაშიფრული?
ისე, ასე რომ, ამ შემთხვევაში, Apple უკვე
ამჯამად შენარჩუნება მონაცემები დაშიფრული.
და რა შენახვა მოწინააღმდეგის
ხედავს თქვენი დაშიფრული მონაცემები
სამწუხაროა, რომ პაროლ-კოდი.
>> ასე რომ, პაროლ ეფექტურად unlocks
მონაცემების ისე, რომ მაშინ, როდესაც ის scrambled,
თუ თქვენ მხოლოდ ჩატარების ტელეფონი, როგორც
კი შესვლა რომ პაროლ,
ეს unscrambled და
მომხმარებელს შეუძლია მისი დანახვა.
ასე რომ, ეს უკვე დაშიფრული.
მაგრამ თუ ჩვენ გვინდა, რომ თავიდან ავიცილოთ wiping
მონაცემები, მაგრამ ჩვენ რატომღაც
გვინდა, რომ აქვს კარგი პასუხი
დამკვეთის მხარდაჭერა ხაზი
თუ არყოფნის მოაზროვნე და
გულმავიწყი მომხმარებელს აქვს შემთხვევით
წაშლილია მისი ტელეფონი იმიტომ, რომ ისინი
აკრიფეთ დაგავიწყდათ 11-ჯერ, რა
გამოსავალი შეიძლება ჩვენ ვთავაზობთ?
როგორ შეიძლება ჩვენ
ამ პრობლემის გადაწყვეტა, ახლა?
ჰო.
>> აუდიტორია: მომხმარებელთა მომსახურება [INAUDIBLE].
დავით Malan: OK.
ასე რომ, კარგი.
ასე რომ, შესაძლოა გამოყენების გარეშე
მიმართავენ გაანადგურა,
ჩვენ შეგვეძლო რაღაც out-of-band
მექანიზმი ამ პრობლემის მოგვარებაში.
და out-of-band, ვგულისხმობ
არ ურთიერთქმედება მხოლოდ ტელეფონი,
იქნებ დაიბრუნოს სხვისი ტელეფონით ან
ელ და გაიგო, რომ კლიენტების მომსახურება.
და შესაძლოა ისინი გკითხოთ
ჩვეული კითხვები, ასევე,
რა გქვია, რა
თქვენი დაბადების, რა
ბოლო ოთხი ციფრი თქვენი
სოციალური უსაფრთხოების ნომერი, ან ქვეყნის ID.
>> და რა არის კარგი, რომ?
ისე, რა თქმა უნდა,
დიდი ალბათობით, ეს
თქვენ და მხოლოდ თქვენ
თქვენი ტელეფონი, რადგან შესაძლოა, ისინი
გაუგზავნე დროებითი პაროლ-კოდი.
და ეს არ არსებობს
Apple- ის შემთხვევაში, მაგრამ შესაძლოა მათ
არ გამოგიგზავნით დროებითი პაროლ-კოდი.
თქვენ, და თქვენ უკან თქვენი გზა.
მაგრამ რა არის downside
ამ გამოსავალი?
>> აუდიტორია: თუ ვინმე
იპარავს თქვენი პირადობის,
ალბათ ხელმისაწვდომობის
ყველა ამ ინფორმაციას.
დავით Malan: ჰო.
თუ ვინმე იპარავს თქვენი
identity-- და გულწრფელად,
ეს არ არის ყველა, რომ რთულია,
განსაკუთრებით მაშინ, როდესაც ამდენი კომპანიები
ვთხოვთ იგივე კითხვებს.
რა არის შენი სახელი, რა
თქვენი მისამართი, რა
ბოლო ოთხი ციფრი თქვენი
სოციალური უსაფრთხოების ნომერი, რა
იყო თქვენი საყვარელი pet, რა
იყო თქვენი საყვარელი მშობელი
ან რასაც შეკითხვები შეიძლება იყოს.
და სინამდვილეში, როგორც განზე, მე შევნიშნე,
რომელმაც მხოლოდ მეორე დღეს ივსება
out კითხვებს, როგორიცაა ამ,
კითხვა გონივრულ ძალისხმევას
უნდა გახდეს ნაკლებად ცნობილი
იღებენ უფრო პირადი.
და როგორც კი დაიწყება მიცემა ამ
tidbit ინფორმაციას, რომელიც შესაძლოა მართლაც
იყოს საიდუმლო ამ კომპანიის, და
ეს კომპანია და ამ კომპანიაში,
და ამ კომპანიის, ის არ აპირებს
იქნება დიდი ხნით ადრე ზოგიერთი კომპანია აგრეგატები
ამ სახის ინფორმაცია.
ასე რომ, თქვენ განუცხადა
პატარა მარტივი საიდუმლოებას,
როგორც თქვენი საუკეთესო მეგობარი იზრდებიან, რომ
ყველა ამ ინდივიდუალური კომპანიები.
და მალე საკმარისი, თქვენ უნდა თავდასხმის
ცნობილია, როგორც სოციალური საინჟინრო, რომლის
ვიღაცამ უბრალოდ აღიქმება, როგორც თქვენ
სატელეფონო ან spoofs თქვენი ელ-ფოსტის მისამართი
და რატომღაც იღებს შევიდა ტელეფონში.
>> ასე რომ, მე არ მოსწონს, რომ.
ეს არის გამოსავალი, მაგრამ
მოდით ვივარაუდოთ, რომ მე არ liking, რომ.
მოდით დავუბრუნდეთ საკითხს at
მხრივ, სადაც ტელეფონი არის დაშიფრული
და ჩვენ არ ჩართულია გარკვეული სახის
of თვითგანადგურების მექანიზმი.
მაგრამ მე გააკეთებდა უფრო სწორად, მე არ საშუალება
ზოგიერთი თვითგანადგურების მექანიზმი,
მაგრამ მე მაინც მინდა
შემხვედრი მომხმარებელს, რომელიც
შემთხვევით ტილოები მისი ტელეფონი.
როგორ შეიძლება გადაწყვიტოს, რომ პრობლემა?
>> აუდიტორია: ჩადება სარეზერვო.
>> დავით Malan: ჩადება სარეზერვო.
მართლაც, ეს არის, თუ როგორ
Apple ხდება ამის გაკეთება.
ერთ-ერთი მოტივაცია iCloud არის
ზუსტად ამას არა მხოლოდ ფონდის
და დასვენება დავრწმუნდი, რომ ყველა
თქვენი ფოტო და ყველაფერი
გამყარებული, მაგრამ ამ შემთხვევაში
იმიტომ, რომ თუ თქვენი ინდივიდუალური მოწყობილობა,
თუ არა ის iPod, ან iPhone, ან
iPad არის დაკარგული ან მოპარული, ან შემთხვევით
ან შეგნებულად წაშლილია, მინიმუმ
ყველა თქვენი მონაცემები სხვაგან.
და თქვენ შეგიძლიათ უბრალოდ წასვლა ყიდვა
ან სესხება სხვა iPhone.
თქვენ შეგიძლიათ აღდგენის სარეზერვო,
ასე ვთქვათ, iCloud,
და თქვენ უკან და გაშვებული.
>> ახლა არის ვაჭრობის საგანი არ არსებობს.
პოტენციურად, Apple ახლა
ხელმისაწვდომობა ყველა რომ იგივე მონაცემები.
და ჩვენ შეგვიძლია დავბრუნდებით, რომ გარკვეული დროის განმავლობაში.
მაგრამ მაინც ახლა, ჩვენ მოგვარდება
პრობლემა სხვაგვარად.
>> და თუ ვიზუალურად
ამბავი ხაზი გონების თვალი,
შეგიძლიათ, ალბათ, რომ ყველა
დროს, ჩვენ გადაწყვიტოს პრობლემის
სახის დაფარვა გაჟონვის შლანგი,
სხვა პრობლემა წყლები up მის ფარგლებს გარეთ.
ჩვენ რეალურად მხოლოდ უბიძგებს
პრობლემა სხვაგან.
და იმ შემთხვევაში, თუ
მოწინააღმდეგის დრო დაგვიანებით,
მართლაც, რაც ჩვენ ვაკეთებთ
ჩვენ არ შენახვა მოწინააღმდეგის out,
ჩვენ უბრალოდ ამაღლების ბარი მეტი
რომელიც მას აქვს ხტომა, რათა
რეალურად მიიღოთ დაშვება ჩვენი მონაცემებით.
>> ასე რომ, ნებისმიერ დროს, ამიერიდან, მიდიხარ
ნახვა, ან თქვენ წავიკითხე რამდენიმე თეთრი ქაღალდი,
ან რაღაც CTO ან CSO გიჩვენებთ, oh, ჩვენი
სისტემები secure-- მისი baloney.
არაფერია ნიშნავდა
მიერ "ჩვენი სისტემები უსაფრთხო"
გარდა ვიღებთ ინდუსტრიაში
სტანდარტული ალბათური ზომების
შენარჩუნება ადამიანი დაშორებით
სერვერები ან დაშორებით თქვენი მონაცემები.
>> ახლა, Apple სიტუაცია
მიღებული სახის საინტერესო
იმიტომ, რომ ისინი უკვე
სთხოვა, რომ რამე
ეს არ არის საკმაოდ მარტივია, როგორც
ჩაებარებინა მოწინააღმდეგის მონაცემები.
ისინი უკვე გაკეთდა, რომ iCloud.
მაგრამ ახლა, FBI სურს
შეღწევას ამ ტელეფონში.
და რწმენა, რომ ეს არ ფაქტობრივად
არ ეს თვითგანადგურების მექანიზმი აგებულია
შემდეგ 10 attempts-- და მე
მჯერა, რომ ეს იმიტომ, რომ ისინი
შევხედე სარეზერვო და მიხვდა,
ეს ფუნქცია, როგორც ჩანს, უნდა შეეძლოს,
და მე ვფიქრობ, რომ ისინი არ
აუცილებლად უნდა
ცდილობენ და დაგვრჩა ერთი out
მათი 10 მცდელობა
დაადასტუროს ან უარყოს ეს ფუნქცია.
>> ისინი ასევე, unfortunately-- და
ეს არის ერთგვარი ირონიით ეს
ყველა, ქვეყანა, სადაც ეს
თანამემამულე მუშაობდა რეალურად
მფლობელი და უხდიდა სპეციალური
software-- მოწყობილობის მართვა software--
, რომ ის დამონტაჟდა
მათი თანამშრომლების phones--
ასე რომ, ტელეფონით კითხვა რეალურად
სახელმწიფო ქონების ან ქვეყნის ქონება, რომელიც
იყო გამოყენებული თანამშრომელი.
რომ ისინი დამონტაჟებული წინასწარ
ამ მოწყობილობის მართვის პროგრამული უზრუნველყოფა,
მათ შეეძლოთ ერთად
მარტივი დაჭერით PC ან Mac
გახსნილია ამ ტელეფონის trivially.
მაგრამ, სამწუხაროდ, მათ არ აქვთ
რომ პროგრამა რეალურად დაყენებული.
>> ასე რომ, არსებობს კიდევ სხვა გზები
მივმართო ამ სახის საკითხი.
ეს არ უნდა იყოს შავი
ყუთი თქვენი თანამშრომლის ჯიბეში.
მაგრამ ეს არ გააკეთეს.
ასე რომ, ახლა ჩვენ მოხდა
არსებულ სიტუაციას
დაშიფრული iPhone, რომელიც
ფაქტიურად self-- იქნება, ასე ვთქვათ,
თვითგანადგურების შემდეგ
10 არასწორი მცდელობა.
და FBI სურს მიიღოს
მონაცემები, რომ ტელეფონში.
>> მოდით შევხედოთ რა Tim
Cook გამოაცხადა, რომ მსოფლიოში
და მიღებული ამ თამამი სტენდი.
თუ თქვენ არ წაიკითხავს, ​​ნება
მომეცით წავიდეთ წინ და ამის გაკეთება.
თუ გსურთ ან თქვენი
კომპიუტერული წასვლა ამისათვის URL აქ,
ან შემიძლია დაიბრუნოს თქვენ გარკვეული ქაღალდის ასლების.
რატომ არ ჩვენ უბრალოდ
ორი წუთი, თუ,
და წაიკითხა ფაქტობრივი წერილი, რომელიც Tim
Cook წერდა Apple- ის მომხმარებელს.
და ჩვენ დავინახავთ, თუ ჩვენ არ შეგვიძლია, მაშინ
აჯავრებენ გარდა, თუ რას ნიშნავს.
ასე რომ, მე შემოხაზა
რამდენიმე რამ, ამ.
მაგრამ ვნახოთ, თუ ჩვენ არ შეგვიძლია გამოიხადოს
რა რეალურად მიმდინარეობს განაცხადა აქ
და სადაც რეალური
საინტერესო პერსონალი იმალება.
ასე რომ, მე მაგალითად, იმ პუნქტის
starting-- ქვეშ San Bernardino
შემთხვევაში, პუნქტის ამოსავალი
"ჩვენ დიდ პატივს ვცემ",
Tim Cook ბოლო წინადადება
არის ეს. "მათ ვთხოვე
მოგვცემს აშენება backdoor iPhone. "
ეს არის ხშირად გამოყენებული ფრაზა
"Backdoor" რაღაც.
რას ნიშნავს ეს, ფაქტობრივად,
ვგულისხმობ, როგორც საუკეთესო შეგიძლიათ გითხრათ,
რასაც თქვენ წავიკითხე აქ ან სხვაგან?
აუდიტორია: hack იგი.
დავით Malan: მათ უნდათ, რომ შეძლებს
უნდა გატეხოს, და რას ნიშნავს ეს?
რა არის backdoor?
>> აუდიტორია: ალტერნატიული შესვლის წერტილი?
დავით Malan: ჰო.
ასე რომ, ეს ალტერნატიული შესვლის წერტილი.
ისევე, როგორც ფაქტობრივი სახლი
სადაც თქვენ გაქვთ შესასვლელი კარი,
და ზოგჯერ უკან კარი, სადაც თქვენ
უნდა მოვიდეს შესასვლელი კარი
და იქნებ არა იმდენად უკან
კარი, თუ თქვენ არ ეკუთვნის იქ,
გამოძიების ფედერალური ბიუროს ითხოვს
გადატანითი უკან door-- სხვა გზა
მისაღებად შევიდა ტელეფონი, რომელიც არ არის
უბრალოდ ადამიანის თითის ეხება კოდი
და მიღების ჩვეულ.
მათ უნდათ, რომ როგორმე slurp მონაცემები off,
შესაძლოა, საკაბელო, შესაძლოა, უკაბელო,
და მათ სურთ, რომ როგორმე შეძლებს
შეყვანის კოდი, ალბათ, ტელეფონით
გარეშე უბრალოდ გამოყენებით ნედლეული ადამიანის თითი.
>> ასე რომ, ისინი მხედველობაში, რომ,
მომდევნო პუნქტის,
"გამოძიების ფედერალური ბიუროს სურს, რომ ახალი
მობილური iPhone ოპერაციული
სისტემა, გვერდის ავლით რამდენიმე
მნიშვნელოვანი უსაფრთხოების მახასიათებლები. "
რატომ არის გამოძიების ფედერალური ბიუროს ითხოვს Apple
რათა ახალი ოპერაციული სისტემა?
რომელიც, როგორც ჩანს, სახის
საქართველოს გარდა წერტილი?
არ არის?
როგორ ფიქრობთ, რატომ ისინი
შეიძლება განაცხადა, რომ?
როგორ არის გამოსავალი პრობლემა?
>> აუდიტორია: [INAUDIBLE]
დავით Malan: ჰო.
აუდიტორია: [INAUDIBLE]
დავით Malan: ზუსტად.
ვერსია iOS, ოპერაციული სისტემა
რომ გაშვებული ტელეფონი გაკეთებული,
აქვს ყველა უსაფრთხოების ზომები
რომ ჩვენ განიხილავდნენ ადრე,
მაგალითად, იმ დროს,
გადადება, პოტენციურად
თვითმმართველობის განადგურებას მექანიზმი, ყველა
რომლებიც განსაკუთრებით ცუდი.
ასე რომ, მონაცემები იქ
დაშიფრული და როგორც საუკეთესო შეგვიძლია გითხრათ,
Apple რატომღაც ინახავს მონაცემები გამოეყოს
ძირითადი ოპერაცია phone--
ოპერაციული სისტემა.
ასე რომ, ეს, როგორც ჩანს,
შესაძლებელია დააყენოთ ახალი ოპერაციული
სისტემის ტელეფონით გარეშე
ეხება მომხმარებლის მონაცემები.
>> რეალურად, თუ რომელიმე თქვენგანს აქვს
ოდესმე მხრიდან Mac OS და Windows,
ეს იქნებოდა be-- იმედია,
ის უნდა წავიდეთ ამ გზით.
იმედია, თქვენ უკვე შეუძლია განაახლოს
თქვენი ოპერაციული სისტემის ხანდაზმული
მობილური ახალი ვერსია
გარეშე დაწყებული მეტი,
წაშლის გარეშე ყველა თქვენი ფაილი.
ახლა, ზოგიერთი თქვენ ალბათ
ჰქონდა გამოცდილება, სადაც
რომ არ წავიდეთ გეგმის მიხედვით.
თუმცა თეორიულად, ეს უნდა იყოს
გამორიცხული განახლება ოპერაციული სისტემა,
მაგრამ არ წაშალოთ ან
შეეხოთ ფაქტობრივი მონაცემები.
>> ასე FBI სთავაზობს, რომ Apple
შექმნა ოპერაციული სისტემა, რომელიც
არ აქვს ამ სახის თავდაცვის
მექანიზმები, დამონტაჟებული ტელეფონი
ისე, რომ მათ შეუძლიათ მიიღონ დაშვება მონაცემები.
ახლა, როგორ არის ეს შესაძლებელი?
არ ეჭვმიტანილი
თავად, რომელიც ახლა გარდაცვლილია,
უნდა დააყენოთ, რომ
პროგრამული უზრუნველყოფა FBI?
რა არის FBI იმედი აქ?
>> აუდიტორია: დააყენებს მას რატომღაც?
ეს იყო ჩემი კითხვა.
როგორ დააყენოთ იგი თუ
თქვენ არ შეგიძლიათ შეხვიდეთ ეს?
დავით Malan: ჰო.
ზუსტად.
ასე, რომ თქვენ, როგორც ჩანს,
ქათამი და კვერცხი პრობლემა აქ,
რომლის დროსაც, თქვენ ფიქრობთ,
განახლება პროგრამული უზრუნველყოფა,
თქვენ უნდა შეხვიდეთ ტელეფონში.
მაგრამ შეხვიდეთ ტელეფონი,
უნდა განაახლოთ პროგრამა ისე, რომ
რათა თავიდან ავიცილოთ ამ თავდაცვის მექანიზმები.
>> ასე რომ, მოდით უბრალოდ მიზეზი უკან.
ასე რომ, არ არის აუცილებელი, რომ პროგრამისტი
ვაშლის, რა უნდა იყოს საქმე?
იმ შემთხვევაში, თუ FBI ფიქრობს, რომ შეუძლია ამის გაკეთება,
რა უნდა იყოს იმ შემთხვევაში, ლოგიკურად?
რა არის ამ კითხვაზე პასუხი?
>> ეს უნდა იყოს შესაძლებელი
ამის შემდეგ, სავარაუდოდ, რატომღაც.
ასე როგორ შეიძლება ამის გაკეთება?
ყველა თქვენ არის მომხმარებელი
iPhone, შესაძლოა, Mac ან PC,
შესაძლოა საკაბელო, შესაძლოა,
ქსელის კავშირი.
როგორ შეიძლება FBI იყოს
თუ გავითვალისწინებთ, Apple შეგიძლიათ ამის გაკეთება?
>> აუდიტორია: იქნებ მეშვეობით
ავტომატური განახლება?
>> დავით Malan: ჰო.
ასე რომ, ძალიან vogue ამ
დღის ავტომატური განახლება
სადაც Android ტელეფონი,
და iPhone, Windows ტელეფონი,
whatnot იქნება მხოლოდ
ავტომატურად ჩამოტვირთოთ განახლებები.
ასე რომ, შესაძლოა Apple შეიძლება მხოლოდ
განახლება ოპერაციული სისტემა,
როგორც FBI მოითხოვა, დააყენა
ასლი ახალი ოპერაციული
სისტემის ღრუბელი
მათი სერვერები, და მხოლოდ დაველოდოთ
ეჭვმიტანილი ტელეფონის დაკავშირება
ავტომატურად, როგორც ეს, ალბათ,
აკეთებს დღიური და ყოველ
ხუთ წუთში ან რამე,
გაიყვანოს ქვემოთ ახალი ოპერაციული სისტემა.
>> ახლა, მოდით პაუზის რაღაც მომენტში.
ალბათ, არ მინდა ამის გაკეთება
რომ ყველას მსოფლიოში,
წინააღმდეგ შემთხვევაში, ჩვენ გვაქვს
კიდევ უფრო დიდი პრობლემა.
ასევე, შესაძლოა, გამოძიების ფედერალური ბიუროს, შესაძლოა, მინდა
გავაკეთოთ, რომ ყველას მსოფლიოში,
მაგრამ, ალბათ, არ წავიდეთ მეტი ისე კარგად.
ასე რომ, მხოლოდ ფიქრი ლოგიკურად
აქ, არის ეს შესაძლებელი?
ის არის, რომ გარიგება breaker?
შეგიძლიათ გააფართოვოს პროგრამული
მხოლოდ ერთი მომხმარებლის რომ ამ სცენარით?
როგორ, ფიქრობთ?
>> აუდიტორია: ეს შესაძლებელია
მხოლოდ ამ მოწყობილობის მისამართზე.
დავით Malan: ჰო.
მხოლოდ ის, რომ მოწყობილობის მისამართზე.
და შესაძლოა, რომ მისამართები
გარკვეული რიცხვი მისამართი.
იქნებ ეს მოწყობილობა ტელეფონის ნომერი.
იქნებ ეს მოწყობილობის
Apple ID, თუ თქვენ იცნობს,
როგორიცაა ელექტრონული ფოსტის მისამართი
რომ ადამიანის მიზნებისათვის
შეხვიდეთ that-- ავტომატური
განახლებების App Store.
ასე რომ, ალბათ გზა ამის გაკეთება.
>> ასე რომ თქვენ გაქვთ ოპერაციული სისტემა
ყველასთვის მსოფლიოში,
გარდა ამ ერთი პირი, რომელსაც აქვს
საკუთარი ვერსია ოპერაციული
სისტემის მიღების ჩამოინგრა.
ახლა, შესაძლოა, ეს არ არის ქსელში.
შესაძლოა, რომ ცოტა
თქმა უფრო ადვილია ვიდრე გაკეთება.
ასე რომ, რა არის კიდევ ერთი მექანიზმი?
ისე, ეს არ იყო, რომ დიდი ხნის წინ, რომ
ყველაზე ჩვენგანი აქ, Android და iPhone,
იყო განახლებაზე ჩვენი ტელეფონების მეშვეობით cable--
გარკვეული სახის USB კაბელი დაკავშირებული
თქვენი Mac ან PC.
და რომ შეიძლება ძალიან კარგად იქნება შესაძლებელი.
>> და სინამდვილეში, ეს, ალბათ, უსაფრთხოების
ხარვეზის მიმდინარე ვერსია iOS,
და iPhones უფრო ზოგადად,
რომ ეს არის, ფაქტობრივად, შესაძლებელია.
თქვენ შეგიძლიათ განაახლოთ პროგრამული უზრუნველყოფა
ტელეფონის გარეშე unlocking ტელეფონი,
როგორც ჩანს.
ახლა, რატომ არის, რომ უსაფრთხოების ხარვეზი?
იმის გამო, რომ არ გაიხსნა თავს
ზუსტად ამ სახის თხოვნით.
>> ასე რომ, როგორც განზე, შედეგს, რომ, როგორც ჩანს,
გარდაუვალია ეს პროცესი
არის, არ არსებობს გზა, რომ აპირებს
შესაძლებელი შემდეგი ვერსია,
თქვენ ფიქრობთ, iOS.
არა?
მათ შეეძლოთ განზრახ
მიბმული მათი hands-- Apple-- ასე
რომ ეს არ არის გამორიცხული.
>> ახლა, ისინი, ალბათ უკვე, რა თქმა
რომ რადგან მხოლოდ ისინი ფლობენ წყარო
კოდი iOS, რომ ეს
არის ნამდვილად არ ემუქრება
იმიტომ, რომ არავინ აპირებს დასხდნენ
და ავაშენოთ მთელი ოპერაციული სისტემა
და გაერკვნენ, თუ როგორ
დააინსტალიროთ iPhone.
მაგრამ ეს, რა თქმა უნდა შეიძლება ახლა
მხოლოდ მოითხოვს პაროლ წინსვლის
დააყენოთ ეს ოპერაციული სისტემა.
>> ასე რომ, ეს არსი
რასაც ისინი ითხოვენ.
და უფრო დიდი სურათი, რომ ჩვენ შეგვიძლია
დაელოდება ალბათ lunchtime სტილი
სტატისტიკა ან სადილის მაგიდა სტილი
chat-- მთავრობა
ვარაუდობს, რომ ეს ინსტრუმენტი იქნებოდა
გამოიყენება მხოლოდ ერთხელ ერთ ტელეფონში.
და რომ სადაც კონფიდენციალურობის
ბრალდებულებს მართლაც
მოტანაზე ძალა ჰქონდეს, რომ
უბრალოდ, როგორც ჩანს ძალიან უსაფუძვლოა.
როგორც კი პროგრამა რეალურად არსებობს,
აუცილებლად დამატებითი სამართლებრივი მოთხოვნები
მოდის, აუცილებლად არსებობს რისკი ზოგიერთი
ცუდი ბიჭი მიღების ხელმისაწვდომობა, რომ ასეთი
პროგრამული უზრუნველყოფა, დაყენების
მას თავად ტელეფონები,
და ასე რომ თქვენ მხოლოდ გახსნის, ეს
როგორც ჩანს, რა ჭიები.
>> ახლა კი, ობამამ ცოტა ხნის წინ,
თუ თქვენ წაიკითხა ან მოისმინა
მისი ერთ-ერთი ბოლო
გამოსვლები, კომენტარი,
მე ვფიქრობ, რომ ეგ როგორც ჩანს,
გაფეტიშება მათი ტელეფონები, ასე ვთქვათ,
რომლის დროსაც ჩვენ მივიღეთ 300-ზე მეტი წლის განმავლობაში
ის ფაქტი, რომ პოლიციის ორდერი
იმედია შეიძლება მოვიდეს
თქვენი სახლის ან შეგიძლიათ მოძებნოთ
მეშვეობით შინაარსი
თქვენი უჯრით და whatnot,
და კიდევ, ჩვენ, როგორც ჩანს აყენებს
სატელეფონო ამ პოსტამენტს, რომლის დროსაც
ეს უნდა იყოს იმუნური ყველა დაინტერესებულ თვალში.
მაგრამ მე ვიტყოდი, გულწრფელად, საწყისი
კომპიუტერული მეცნიერი პერსპექტივა, რომ
რეალურად progress-- ის ფაქტი, რომ
ჩვენ ახლა აქვს მათემატიკური საშუალებებით
რეალურად შენარჩუნება მონაცემების მართლაც უსაფრთხო
გზა ამ რამ მოუწოდა დაშიფვრის,
და ჩვენ დავბრუნდებით
მხოლოდ ცოტა.
>> ასე რომ, რაიმე შეკითხვები
ნებისმიერი, რომ უბრალოდ არ არის?
ასევე, ნება მომეცით, თუ უბრალოდ
როგორ არ არის, ფაქტობრივად, ერთი გზა
უხეში ძალის თქვენი გზა შევიდა ტელეფონი.
და სინამდვილეში, ეს არის
არა გამორიცხულია.
ეს არის მხოლოდ მოკლე YouTube video
არსებითად პატარა რობოტი ვინმე
აგებული, რომ ჯერ ეს პატარა pad.
>> და მე უნდა დაგვავიწყდეს, რა არის.
ეს გამოყენებით Android ტელეფონი, რადგან
Android ტელეფონი, ამ შემთხვევაში,
დაუცველი ეს შეტევა.
ეს არ შეყოვნება.
ეს არ გაზრდის
გადადება შორის მცდელობა.
ასე რომ, შეგიძლიათ უბრალოდ ამ I
ვფიქრობ, სამი დღის განმავლობაში, ვფიქრობ,
იყო წარწერა ამ ვიდეო.
სამი დღის შემდეგ, ამ
სასაცილო ეძებს მოწყობილობა
იქნება გაფართოებული შევიდა Android
ტელეფონი, რომელსაც აქვს four-- იქნებ
ეს იყო ექვსი ციფრი პაროლ-კოდი.
ასე რომ ფრთხილად მსგავსი რამ
ხედავთ ამ მაგიდაზე ახლოს თქვენ.
>> ეს მიუხედავად იმისა, რომ ერთ-ერთი მექანიზმი.
ასე რომ, რა Apple რეალურად ითხოვს?
ეს სტატია არის პატარა აღარ.
და ეს არის ერთადერთი სტატია
ჩვენ წაიკითხა დღეს ქაღალდზე ან ონლაინ რეჟიმში.
მაგრამ ნება მიბოძეთ გიწვევთ
ალბათ ოთხი ან ასე-ე
უნდა შევხედოთ შემდეგ.
ეს არის აღარ URL აქ.
მაგრამ თუ თქვენ გაქვთ
სლაიდები ღია tab,
თქვენ ალბათ უბრალოდ დააკოპირეთ და ჩასვით
ეს სლაიდები თავს.
და მაქვს ამონაწერი აქ, თუ
მირჩევნია რეალურად ეძებს ქაღალდზე.
>> ეს არის უფრო ტექნიკური სტატია
რომ ამას გვთავაზობენ შესაძლებლობა
რეალურად აჯავრებენ გარდა
ტექნიკური jargon,
და ვნახოთ, რა ავტორები რეალურად ნიშნავს.
ასე რომ, თუ თქვენ უნდა შეინარჩუნოს დასრულების up--
მაგრამ ნება მომეცით toss კითხვა არსებობს,
ეფუძნება რა წავიკითხე, იქ
ნებისმიერი buzzwords, სასჯელს, პრეტენზიები,
რომ ჩვენ ჯერ უნდა
თარგმნის ან გამოიხადოს
, რომ ეს ყველაფერი
უფრო მარტივია?
არც არაფერი?
ასე რომ, თუ დაიწყო პოპ ვიქტორინა us
თუ რა კონკრეტულ სასჯელს ნიშნავს,
ჩვენ უნდა OK?
Oh, იქ ჩვენ წავიდეთ.
კარგი.
აუდიტორია: [INAUDIBLE]
მშენებლობის გარკვეული კოდი RAM.
დავით Malan: Oh, RAM.
კარგი.
ჰო.
RAM-- მიადევნე თვალი განსაზღვროს ის პირველი და
ჩვენ დავბრუნდებით, რომ წერტილი.
>> აუდიტორია: [INAUDIBLE]
დავით Malan: რა
ისინი ითხოვენ არსებობს.
კარგი.
ასე რომ, როგორც განმარტება, RAM
არის წვდომის მეხსიერება.
ეს არის მეხსიერების
რომ ყველა ჩვენი კომპიუტერი აქვს.
ეს არის მკაფიო მძიმე
დისკის ან მყარი დისკის სახელმწიფო.
და მყარი დისკის სახელმწიფო და ხისტი
სადაც თქვენი მონაცემები ინახება გრძელვადიანი.
ასე რომ, როდესაც თქვენ გამორთეთ კაბელი,
მაშინაც კი, როდესაც თქვენი ბატარეის კვდება,
ნებისმიერი მონაცემები ან პროგრამების, რომ თქვენ გაქვთ
თქვენს მყარ დისკზე ან მყარი დისკის
რჩება.
>> RAM, იმავდროულად არის ტიპის მეხსიერების
რომ, როდესაც თქვენ ორმაგად დაწკაპეთ ხატი,
და გახსნას გარკვეული ფაილი, ან
აწარმოებს რამდენიმე პროგრამა, ეს
გადაწერა მყარ დისკზე ან
მყარი სახელმწიფო მანქანა შევიდა RAM.
RAM tends უნდა იყოს უფრო სწრაფად,
თუმცა უფრო ძვირი.
და რომ სადაც ფაილი და პროგრამები
ცხოვრობს, ხოლო ისინი გამოიყენება.
>> ასე რომ, ჩვენ დავბრუნდებით
შედეგები, რომ რაღაც მომენტში.
მაგრამ მათთვის უცნობ,
რომ რა, რომ ეს ყველაფერი.
და ტელეფონები ისევე.
ნებისმიერი სხვა განმარტებები ან
განმარტებები ჩვენ შეგვიძლია?
კარგი.
ასე რომ, Pop ვიქტორინა არის ის, რაც
არის სამი, როგორც მინიმუმ,
რამ, რომ FBI კონკრეტულად
ითხოვს Apple ტექნიკურად?
ერთ-ერთი მათგანი მართლაც ეხება RAM.
ასე რომ, სპოილერი არსებობს.
და ჩვენ დავბრუნდებით, რას ნიშნავს.
მაგრამ რას უნდათ?
ჰო, Chris, გსურთ
მოგვცეს ერთი სხვა?
>> აუდიტორია: ვფიქრობ უნარი
ელექტრონული უხეში ძალის დაგავიწყდათ,
დავით Malan: ჰო, ელექტრონული
უხეში ძალის პაროლები.
ერთხელ, უხეში force-- სწრაფად recap,
რას უხეში აიძულებენ ნიშნავს?
>> აუდიტორია: სცადეთ
ნომერი კომბინაციები.
დავით Malan: Again.
ზუსტად.
სინჯეთ ისევ და ისევ,
და ისევ, მეშვეობით უხეში ძალის,
არა მეშვეობით ინტელექტი, არა მეშვეობით cleverness.
უბრალოდ ცდილობენ ყოველ darn შესაძლებლობა.
ასე რომ ხელისუფლებას სურს, გზა
რათა თავიდან ავიცილოთ უხეში force-- ისინი
მინდა გზა შეძლებს
უხეში ძალის ელექტრონულად,
და ელექტრონული განსხვავებით, თუ რა?
>> აუდიტორია: ხელით.
>> დავით Malan: ხელით.
ასე რომ, როგორც ეწინააღმდეგებოდა გამოძიების ფედერალური ბიუროს აგენტი
ფიზიკური აკრეფით რამ,
და განსხვავებით სულელური ეძებს
მოწყობილობები, როგორიცაა ერთი ჩვენ უბრალოდ
დაინახა, ავტომატურად punching მათ, ისინი
სავარაუდოდ, ამის გაკეთება გსურთ wirelessly.
და სინამდვილეში, თუ წაიკითხა
მთავრობის მოითხოვოს სასამართლო
document-- მეშვეობით Bluetooth,
Wi-Fi, რაც
არის გამორიცხული ან იქნებ
მეშვეობით lightning საკაბელო
რომ სანთლებს შევიდა
თავად ტელეფონი, რომელიც
იყოს მეშვეობით USB ზოგიერთ
გარჩევაში მოწყობილობა, რომელიც მათ აქვთ.
>> ასე რომ მათ სურთ უნარი უხეში
აიძულოს ტელეფონი ელექტრონულად
ასე რომ მათ შეუძლიათ მხოლოდ ამის გაკეთება სწრაფად
ვიდრე ადამიანის ან რობოტი შეიძლება ამის გაკეთება.
მათ უნდათ, როგორმე RAM--
მიადევნე თვალი წაიკითხავთ, რომ განაჩენი.
"ეს სურს Apple, რათა შეიმუშავონ ამ
ხეიბარი პროგრამული უზრუნველყოფა, ახალი ოპერაციული
სისტემა, იყოს დატვირთული შევიდა მეხსიერება,
AKA RAM, ნაცვლად დისკზე
ისე, რომ მონაცემები ტელეფონით
რჩება forensically ხმა
და არ იქნება შეცვლილი. "
>> ასე რომ, ეს არ არის ნათელი, მკითხველი,
ზუსტად სადაც მონაცემები ინახება
და სადაც ოპერაციული
სისტემის ინახება.
თუმცა, სავარაუდოდ, როგორც
პრინციპული საკითხია კანონით,
ხელისუფლებას არ
მინდა რისკების mutating
ნებისმიერ ბიტი რომელიმე 0 წმ
და 1s, ან მონაცემები drive--
გამოსული ახალი ოპერაციული
სისტემის გადატანა მყარ დისკზე თავად,
ნუუკუე რომ გახსნა მათ
სარჩელი, რომ დაველოდოთ
ერთი წუთით, რომ ფაილი არ იყო ადრე
იქ, როდესაც ეჭვმიტანილი კუთვნილი ტელეფონში.
>> პირიქით, ისინი სურს დააყენოს
ოპერაციული სისტემა RAM,
წვდომის მეხსიერება, რომელიც ამ
სწრაფად სიჩქარე ადგილი, რომელიც არის მკაფიო,
ფიზიკურად, ფაქტობრივი მყარ დისკზე.
რა თქმა უნდა, ოპერაციული სისტემა არ
როგორც წესი, იქ მთლიანად,
ასე რომ, არასამთავრობო ტრივიალური თხოვნით.
ასე რომ, ჩვენ მივიღეთ ეს RAM მოთხოვნით,
ჩვენ მივიღეთ ეს უხეში ძალის მოთხოვნით,
და ერთი სხვა მინიმუმ.
რა არის მთავრობის ითხოვს?
ბენ?
აუდიტორია: ამოღება დროის დაგვიანებით.
დავით Malan: ჰო.
ამოღება, რომ დრო
დაგვიანებით, რომელიც ამ შემთხვევაში
რამდენი წამი, ან
მილიწამებში, or-- 80 მილიწამში?
რომელიც ჟღერს საკმაოდ სწრაფად.
ვგულისხმობ ყველაზე ადამიანებს შეუძლიათ მხოლოდ შეამჩნია
დაგვიანებით 100 200 მილიწამებში
ადრე რაღაც რეალურად გრძნობს ნელი.
მაგრამ 80 მილიწამში არის
დაახლოებით 100 მილიწამებში.
და 1000 მილიწამებში მეორე.
ასე რომ, ყველამ ერთად შეგიძლიათ გააკეთოთ 10
მცდელობა წამში, მისცეს ან მიიღოს.
>> ასე რომ გრძნობს საკმაოდ სწრაფად,
მაგრამ არა თითქმის სწრაფი საკმარისი
თუ თქვენ მოხვდით ექვსი ნიშნა კოდი.
და სინამდვილეში, სტატია
აღნიშნულია, რომ ძალიან.
ასე რომ, თუ თქვენ მოხვდით ოთხნიშნა
კოდი, როგორც ჩვენ განვიხილეთ ადრე,
ალბათ ერთი, ორი, სამი, ოთხი.
>> და თითოეული ამ ნომრებზე შეუძლია
იყოს რიცხვი 0-დან 9.
ასე რომ, 10 შესაძლებლობები 10-ჯერ
შესაძლებლობები 10-ჯერ შესაძლებლობები
10-ჯერ.
და ეს არის სადაც ჩვენ
მიიღო, რომ 10,000-დან.
თუ თქვენ გაქვთ 6 ციფრი
კოდი, თქვენ რა თქმა უნდა,
უბრალოდ დაამატოთ ეს აქ,
კიდევ 10 და კიდევ 10, რომელიც
იმას ნიშნავს, ჩვენ უბრალოდ დაამატოთ კიდევ ერთი 0.
და ახლა, ჩვენ მდე
მილიონი შესაძლებლობები.
>> ასე რომ, როგორც ინჟინერი, თუ 6 არის ძალიან
რამდენიმე, million--, რომ ჯერ კიდევ
გრძნობს, შედარებით დაბალი, განსაკუთრებით
თუ შეგიძლიათ გააკეთოთ 10 წამში.
იგი იღებს ცოტა მოსაწყენია, მაგრამ
თქვენ შეგიძლიათ ამის გაკეთება მეშვეობით უხეში ძალის.
რა შეიძლება იყოს უკეთესი
ვიდრე 6 ციფრი პაროლი?
რა არის უკეთესი?
>> აუდიტორია: [INAUDIBLE] ციფრები ან ასოები
და სხვადასხვა კომბინაციები [INAUDIBLE].
>> დავით Malan: ჰო.
მოდით ორივე მხრივ.
ისე ოდნავ უკეთესი, ვიდრე ექვსი
ციფრი პაროლ შეიძლება იყოს, რა თქმა უნდა,
შვიდი ციფრი პაროლ-კოდი, რომელიც აძლევს
us 10 მილიონი შესაძლებლობები, და მხოლოდ
დამატებითი ციფრი.
სჯობს, რომ მიუხედავად იმისა, რომ იქნება 8
ციფრი პაროლ, 9 ნიშნა პაროლ, 10
ციფრი პაროლ-კოდი.
>> მაგრამ დააყენებს უკან, ახლა.
ახლა, თქვენ არ ინჟინერი
ან უსაფრთხოების პირი.
ახლა თქვენ პროდუქტის მენეჯერი
ან მარკეტინგის პირი.
რატომ არის შვიდი ციფრი პაროლ არ
უკეთესი, ვიდრე ექვსი ციფრი პაროლ
ზოგიერთი განმარტება "უკეთესი"?
აუდიტორია: ეს დრო სჭირდება მომხმარებელს.
დავით Malan: ჰო.
ის აღარ შესახებ.
იგი იღებს დამატებით დაჭერით.
და ოდნავ უფრო compellingly
ძალიან, მე ვიტყოდი, რა არის?
აუდიტორია: [INAUDIBLE]
დავით Malan: ჰო.
ეს ოდნავ უფრო რთული უნდა გვახსოვდეს
აღარ და აღარ იღებს.
ჩვენ, ადამიანები, მაინც,
აშშ, არ სახის არაფერი დარჩა
10 საათზე ციფრები ტელეფონის ნომრები.
და კიდევ, რომ მე ვიცი, სამი
ადამიანი ტელეფონის ნომრები ამ დღეებში.
ასე რომ, სახის სარეცხი.
>> ასე რომ იქ, სადაც ეს უბრალოდ არ არის
კარგი მომხმარებლის experience-- და UX გვინდა
იყოს trendy გზას ვამბობ, რომ.
ასე რომ, რა არის უკეთესი, ვიდრე უბრალოდ გამოყენებით ციფრები?
ისე, ნაცვლად 10
შესაძლებლობები, რატომ არ გვაქვს მხოლოდ
კიდევ უფრო clever-- და ნაცვლად
გამოყენების 10 ციფრი, 0-დან 9.
>> როგორ შეიძლება, რომ ჩვენ
6 ციფრი passcode--
6 სიმბოლო პაროლ უფრო უსაფრთხო?
რა შესთავაზოს?
წერილები.
ასე რომ, ნაცვლად, შესაძლოა, ციფრები, რატომ არ გვაქვს
მხოლოდ ამის წერილებს, როგორიც 26-ჯერ, 26-ჯერ
26-- და wow, ეს არის რეალურად
მიღების საკმაოდ დიდი სწრაფად.
>> ასე რომ, თუ მე აქ ამ
ჩემი პატარა კალკულატორი.
და თუ 10-ჯერ, 10-ჯერ
10-ჯერ, 10-ჯერ, 10-ჯერ 10.
სწორედ იქ, სადაც ჩვენ მივიღეთ
მილიონი შესაძლებლობები
ეხლა 6 ციფრი პაროლ-კოდი.
მაგრამ, თუ ნაცვლად ჩვენ ვაკეთებთ 26
ჯერ 26-ჯერ, 26-ჯერ კიდევ 26
26 26-- ეს არის მიცემა
ჩვენთვის 308 მილიონი შესაძლებლობები.
>> და ის არის, რომ გონივრული იქნება,
გადახვიდეთ რიცხვს წერილები
და გვაქვს ის 6 ციფრი?
ეს იმას ნიშნავს, თქვენ უნდა 6 ​​წერილი სიტყვა.
ყველაზე ჩვენგანი შეიძლება ალბათ გახსოვთ,
ექვსი ციფრი ინგლისური ან სხვა ენაზე
სიტყვა.
ეს არის საკმაოდ გონივრული.
>> მაგრამ ჩვენ არ უნდა შეზღუდოს
საკუთარ თავს მხოლოდ წერილებს.
რატომ არ მე კიდევ ცოტა უფრო ამბიციური?
რა შეიძლება იყოს ოდნავ
უკეთესია, ვიდრე წერილები აქ?
იყავით ინჟინერი სთავაზობდა
კიდევ უკეთესი.
>> აუდიტორია: [INAUDIBLE]
დავით Malan: A combination-- სიმბოლო.
ასე რომ, არა მხოლოდ 26 ასო, მაგრამ თუ დავამატო
უკან იმ ნომრები ადრე კარგად,
ყველაფერი ხდება wrong--, რომ 36.
ეს ჯერ კიდევ 26.
სწორედ 36-ჯერ 36 times-- და სხვ.
ასე რომ უფრო დიდი.
>> როგორ გაცილებით მეტი შეიძლება ეს
მისამართი სივრცეში, ვინმე შეიძლება ითქვას?
რა შეგიძლიათ დაამატოთ
გარდა ამისა, წერილები და ციფრები?
მე ვარ 36-მდე.
ვარ 26 გზით z.
>> აუდიტორია: [INAUDIBLE]
დავით Malan: ჰო.
ასე რომ, ჩვენ ნამდვილად წასვლა
გიჟები კლავიატურის.
ან კიდევ უფრო მარტივად,
ჩვენ შეგვიძლია შევინარჩუნოთ ის მარტივი.
>> აუდიტორია: [INAUDIBLE]
>> დავით Malan: ჰო.
თუ ჩვენ ზედა და
ამას, ახლა მაქვს 26 პლუს 26.
ასე რომ, 52 already-- პლუს კიდევ 10.
ეს არის 62.
და მხოლოდ იმისათვის, რომ ნახოთ
შედეგები მოჰყვეს ამ,
ახლა, მოდით გავაკეთოთ კიდევ ცოტა მათემატიკის.
ასე რომ, 62-ჯერ 62-ჯერ 62
ჯერ 62-ჯერ 62-ჯერ 62.
რომ ახლა მაძლევს 56
მილიარდი შესაძლებლობები.
>> და ეს ჯერ კიდევ სახის გონივრული.
შეიძლება ადამიანის მახსოვს
6 symbol-- სადაც
სიმბოლო არის მხოლოდ წერილს ან
რიგი ხასიათი დაგავიწყდათ?
ალბათ.
რომ არ გრძნობს ყველა, რომ უსაფუძვლოა.
ასე რომ, რა უფრო შეგვიძლია დაამატოთ?
და როგორც განზე, აქვს ვინმეს აქ,
ოდესმე მსმენია ფრაზა ბაზაზე 64?
ბაზის 64?
>> ასე რომ, ჩვენ დავბრუნდებით ხვალ
როდესაც ვსაუბრობთ წარმომადგენლობა.
მოკლედ, ყველა ჩვენგანისთვის
ადამიანები ოთახში სავარაუდოდ
მესმის, ბაზა 10,
ე.წ. ათობითი სისტემა.
და ყველა ჩვენგანისთვის ამ ოთახში
იმედი გამოყენებით 0S მეშვეობით 9s.
ჩვენ ვაპირებთ, რომ ხვალ,
უფრო დეტალურად, რომ კომპიუტერი ითვლის
გამოყენებით მხოლოდ 0S და 1s,
ე.წ. ორობითი სისტემა.
ასე რომ, dec-- decimal-- არის 10.
Bi-- ორობითი 2.
>> თურმე არსებობს ასევე ბაზის 64
რომელიც არ არის, რომ ჩემი ცოდნა,
მართლაც ლამაზი სიტყვა.
მაგრამ ეს იმას ნიშნავს, რომ თქვენ გაქვთ
არა 0 მეშვეობით 1 ან 0 მეშვეობით 9,
თქვენ არსებითად 0 მეშვეობით 64.
მაგრამ თქვენ იყენებთ შრიფტით რომ mix.
ასე რომ, ჩვენ რეალურად ვხედავთ, რომ
საშუალება, რომლის კომპიუტერები, მაგალითად,
ფაილების მიმაგრება ელ ეს
დღეებში ელ, რა თქმა უნდა,
ალბათ იმიჯის it-- იქნებ
მაშინაც კი, ხმის ან ფილმის ფაილი.
მაგრამ ელ მხოლოდ ტექსტი.
>> გამოდის, რომ თქვენ შეგიძლიათ წარმოადგენს
რამ, როგორიცაა მუსიკა, ვიდეოები,
და სურათები და ასე შემდეგ
როგორც ტექსტი გამოყენებით რაღაც
ე.წ. ბაზის 64, სადაც თქვენ გამოიყენოს არა მხოლოდ
ამას წერილები, და ზედა
წერილები და ნომრები, მაგრამ
ასევე ხაზგასმა ხასიათი
და slash წლის კლავიატურა.
ასე უფრო, რომ მოვა.
ასე რომ, ეს უბრალოდ, ძალიან დიდი.
და ახლა, როგორც უსაფრთხოების
მკვლევარი, თუ როგორ შეიძლება
რათა უღელტეხილზე კოდი კიდევ უფრო უსაფრთხო?
ჩვენ ახლა გამოყენებით ქვედა წერილები,
ზედა ასოების, და ნომრები.
და თქვენ შესთავაზა, Victoria,
მხოლოდ ერთი წუთით ago--
აუდიტორია: [INAUDIBLE]
დავით Malan: Dots სიმბოლოები.
და ახლა, ჩვენ ნამდვილად
სახის გიჟები.
ჩვენ გამოყენებით ყველა
ღილაკების კლავიატურის.
და ნება მომეცით შეაფასებს
რომ არსებობს 128, მისცეს
ან მიიღოს, შესაძლებლობები
ტიპიური კლავიატურის,
დამოკიდებულია თქვენს ენაზე და ასეთი.
და შეიძლება კი მეტია.
>> ახლა, მოდით მაინც ვივარაუდოთ, რომ
ჩვენ მხოლოდ გამოყენებით 6 ციფრი პაროლ
და ამიტომ, მე 6 იმ 128.
მოდით ვნახოთ, თუ შემიძლია შეხედულებებსა ეს ახლა.
კარგი.
ასე რომ, მილიონობით, billions--
ოთხი კვადრილიონი შესაძლებლობები,
თუ დათვლილი ამ
correctly-- ოთხი კვადრილიონი.
ნება მომეცით, უბრალოდ ორმაგი შემოწმება, რათა
მე უნდა ვაჭარბებ ჩვენს უსაფრთხოებას.
>> ასე რომ, ასობით ათასი,
millions-- ბოდიში, ტრილიონობით.
მე ზედმეტად მიერ
ფაქტორი ათასი.
ბოდიშს ვიხდი.
4 ტრილიონი შესაძლებლობები.
ასე რომ, უფრო უსაფრთხო, არა?
განსაკუთრებით მაშინ, როდესაც ჩვენ დავიწყეთ ეს დისკუსია
1 out of 10,000 შესაძლო კოდები.
ახლა, ჩვენ 4 ტრილიონი.
>> ახლა, ჯერ ეს ნიშნავს
ტელეფონი "უსაფრთხო", თუ იგი
გამოყენებით პაროლ რომ არის 6
სიმბოლომდე, რომელთაგან თითოეული
შეიძლება იყოს ნომერი, ან წერილი, ან
რამდენიმე ხმაურიანი სიმბოლო კლავიატურაზე?
არის ტელეფონი, უზრუნველყოს ახლა თუ ეს არის
რეალურად რა ეჭვმიტანილის გამოყენებით?
>> აუდიტორია: [INAUDIBLE]
დავით Malan: ჰო.
და ეს არის სრულყოფილი პასუხი.
თქვენ პირობითად განმარტა
რომ გონივრული standards--
probabilistically, თქვენ არ აპირებს
შეღწევას ამ ტელეფონის ნებისმიერ დროს მალე.
თუმცა, არსებობს შანსი, თუ მცირე
chance-- ყოველი 4 trillion--
რომ თქვენ შეიძლება რეალურად მისაღებად
პასუხი უფლება პირველად.
>> რეალობა კი ის არის, რომ, თუ
ამ ეჭვმიტანილი, როგორც ყველაზე humans--
ალბათ ბევრი ჩვენგანი
მისი room-- ის, ალბათ,
არ აირჩიოს ზოგიერთი გიჟები პაროლი
ხმაურიანი სიმბოლოები გასაღები იმიტომ, რატომ?
ყველაზე ჩვენგანი არ მახსოვს
ის, რომ ასე ხმაურიანი, რომ.
ასე რომ, ეს, ალბათ, იქნებ ვინმეს
დაბადების დღე, ან, ზოგიერთი სიტყვა, ან რაიმე ფრაზა,
ან რამე უფრო დასამახსოვრებელი.
>> ასე რომ, ეს, ალბათ, არც კი, როგორც "უზრუნველყოს"
როგორც ეს შეიძლება იყოს მათემატიკურად.
ასე რომ სად ეს დატოვოს რამ?
იგი რჩება ჩანს, თუ რა
Apple აპირებს დათანხმდეს აქ.
მაგრამ, რა თქმა აქვს გავლენა
უფრო ფართოდ საზოგადოებისათვის.
მაგრამ takeaways დღეს
არ არის იმდენად სამართლებრივი,
არა იმდენად ეთიკის, ან რომ,
მაგრამ რეალურად გაგება, თუ რა არის
რეალურად მიმდინარეობს.
>> და როცა წავიკითხე რაღაც
მოსწონს ეს ფიქრობთ საკუთარ თავს,
ეს ავტორი უბრალოდ გამოყენებით
buzzwords, არსებობს რეალურად
ტექნიკური ხორცი ამ კომენტარის და
რა შეიძლება მე და Google ამ შემთხვევაში?
და სინამდვილეში, ალბათ, ერთ-ერთი
ტექნიკური რამ აქ
ეს იყო ნახსენები RAM ან მეხსიერების,
და რომ იყო უბრალოდ, სავარაუდოდ,
იურიდიული საკითხი, რომელიც მათ მხედველობაში.
>> უსაფრთხო ანკლავი,
მე ვფიქრობ, Kareem, თქვენ
ზემოთ აღინიშნა, ეს იდეა
ექსპონენციალური backoff, ასე ვთქვათ
და მე ზუსტად ეს სიტყვები თქვენს პირში.
და ეს ფუნქცია არა ამ ტელეფონში.
ეს აშკარად უბრალოდ
80 მილიწამი დაგვიანებით
ასე რომ, ეს არ უარესი, და
უარესი, და უარესი, დროთა განმავლობაში.
კარგი.
ნებისმიერი კითხვები?
ჰო, დენ.
>> აუდიტორია: თუ თქვენ არ იბადება მე ითხოვს,
სად დადგეს საკითხი?
დავით Malan: მე მხარეს,
აბსოლუტურად, Apple.
მე ვფიქრობ, რომ მათემატიკის არ არის რაღაც
რომ თქვენ უნდა poke ხვრელებს.
და მე ვფიქრობ, რეალობა ის არის,
როგორც კი ეს მუხლი მოჰყავს,
შეგიძლიათ poke ხვრელების iPhone,
შეგიძლიათ poke ხვრელების Android,
მაგრამ ყოველთვის
იქნება რამდენიმე ალტერნატიული
რომელიც განსაკუთრებით
ჭკვიანი მოწინააღმდეგე შეგიძლიათ გამოიყენოთ.
>> ასე რომ, ამ სახის ღონისძიებები
ნამდვილად დაგვიცავს
წინააღმდეგ dummies-- ნაკლებად
მოწინააღმდეგე, რომელსაც აქვს მნიშვნელობა,
მაგრამ რეალობა არის
გადაწყვეტილი მოწინააღმდეგე
აბსოლუტურად შენარჩუნება დაშიფრვა მისი
ან მისი მონაცემების რაიმე სხვა მექანიზმი,
არის თუ არა ეს მეშვეობით მობილური
განცხადება, საგამომცემლო პროგრამა.
მე ვფიქრობ, რომ ეს გარდაუვალია
და მე ასევე ვფიქრობ
ეს არის კარგი რამ, როგორც
პრინციპული საკითხია.
>> აუდიტორია: ჩემი კითხვა არის,
ბოლოს დღეს, [INAUDIBLE]
არსებობს ერთი ბიჭი, რომელიც
შეგიძლიათ თქვათ ყველაფერი.
>> დავით Malan: ჰო.
>> აუდიტორია: ასე რომ ადვილი
for FBI [INAUDIBLE]
ან სხვისი ნაცვლად
სხვა კომპანიები [INAUDIBLE]?
>> დავით Malan: ჰო.
და მე ვფიქრობ, განსაკუთრებით
ამ ქვეყანაში, მინიმუმ, სადაც
იყო ბოლო revelations
როგორც, თუ რამდენად შორს NSA აქვს
უკვე მიმდინარეობს, რომ მე, განსაკუთრებით დღეს,
არ შეიძინოთ არგუმენტი, რომ ჩვენ უბრალოდ
გამოიყენოს იგი ამ კონკრეტულ შემთხვევაში.
მე ვფიქრობ, რომ ადგენს ცუდი პრეცედენტი.
>> და უკვე, არსებობს ფუნდამენტური
პარანოია ჩვენ უნდა ჰქონდეს.
ყველა ჩვენგანი, როგორც chumps, თუ
თქვენ, რომლებიც ფეხით გარშემო
კამერები და მიკროფონები, და GPS
პასუხი ჩვენი ჯიბეებიდან, ნებით,
ვეუბნებოდი ვინმეს პოტენციურად, მაშინაც კი,
თუ ეს მხოლოდ Apple ან უბრალოდ Google,
სადაც ჩვენ ვართ, ნებისმიერ დროს.
და მართლაც არაფერი შეჩერების
Apple და გარკვეული მუქარის ინჟინერი
at Apple ეხლა რატომღაც
embedding in iOS ფუნქცია, რომელიც
მხოლოდ იქცევა დავით Malan მიკროფონი
24/7, და აგზავნის, რომ მონაცემები მდე Apple.
>> და სინამდვილეში, საინტერესო
მინიშნება აქ ამ
სახის ერთგვარი უკვე
ხდება როგორც "ფუნქცია."
თუ წაიკითხა news დაახლოებით ერთი წლის განმავლობაში
წინ, Samsung დაიწყო, კანონიერად ისე,
მიიღოს გარკვეული ჯავშანჟილეტი პრესაში, რადგან
მათ აქვთ ეს "ჭკვიანი ტელევიზორები", სადაც
როგორც საუკეთესო შემიძლია გითხრათ "ჭკვიანი
ტელეკომპანია "რეალურად მხოლოდ იმას ნიშნავს
"TV ცუდი ინტერფეისი."
მაგრამ "ჭკვიანი ტელევიზორი", როგორც
ფუნქცია ტექნიკა, როგორც წესი,
აქვს მიკროფონი და
კამერა ამ დღეებში.
და რატომ?
რატომ სატელევიზიო გჭირდებათ
მიკროფონი ან კამერა?
>> აუდიტორია: Skype.
>> დავით Malan: Skype, რომელიც
გონივრულია თუ
გსურთ გამოიყენოთ ეს საკონფერენციო დარბაზში
ან სახლში ვიდეო conferencing--
საკმაოდ გონივრული, საკმაოდ მყარი.
>> აუდიტორია: ხმოვანი ბრძანებები.
>> დავით Malan: Voice
commands-- თუ გვინდა,
ვთქვა ცვლილება არხი, შეამცირონ
მოცულობა, დააყენებს მოცულობა, გამორთეთ.
ეს არ არის დაუსაბუთებელი, la
Siri და Google ახლა, და ასეთი.
რატომ სხვაგან?
>> აუდიტორია: ჯაშუშური თქვენ.
დავით Malan: ჰო.
ასე რომ, ის, რაც
paranoid ჩვენში შეიძლება ითქვას.
რეალობა კი ის არის, თუ არა
მიერ ხარვეზის ან მიზანმიმართული განზრახვა,
ეს არის აბსოლუტურად შესაძლებელია.
მოდით მივცეთ გარკვეული საკრედიტო.
რატომ შეიძლება, როგორც მომხმარებლის, რეალურად
გსურთ კამერა თქვენი TV--
ან რა არის შემოთავაზებული ფუნქცია იქ?
რატომ არ არის კამერა
თქვენს ოთახში
ან თქვენი საძინებელი
ვნებათაღელვა ქვემოთ თქვენ all--
>> აუდიტორია: უსაფრთხოება [INAUDIBLE].
დავით Malan: OK.
Security.
თქვენ ვერ ამტკიცებენ, რომ.
ამ შემთხვევაში, ეს არ არის
იმდენად სამომხმარებლო ტელევიზორები
რომლებიც ბიზნესის უსაფრთხოებას.
ამ შემთხვევაში ეს არის, რადგან
ერთი [INAUDIBLE] ფუნქცია.
რატომ არ არის კამერა TV?
აუდიტორია: ვიდეო თამაშები
გამოვლენის [INAUDIBLE].
დავით Malan: OK.
ჰო.
Closer.
და ზოგიერთი ტელევიზორები ალბათ
that-- აგებული თამაშები.
ამას და მე გულწრფელად ვფიქრობ, რომ
პატარა stupid-- ჟესტი კონტროლი.
მე ვფიქრობ, რომ სულელური იმდენად,
როგორც მე ნამდვილად არ ვფიქრობ,
ჩვენ იქ არ არის, სადაც ჩვენ ვცხოვრობთ
ამ Jetsons, სადაც იგი მუშაობს.
ახლა, ვფიქრობ, თქვენ ალბათ ჰგავს
idiot თქვენი ტელევიზორი, როდესაც იგი არ მუშაობს.
>> მაგრამ ჟესტი კონტროლი, რომლის
მსოფლიოში დღითიდღე უკეთესი,
დამატება a la Xbox Kinect, თუ თქვენ
იცნობს ვიდეო თამაშის სისტემის,
მიმდინარეობს შეუძლია აღმოაჩინოს მოძრაობის.
ასე რომ, შესაძლოა, ეს იმას ნიშნავს შეამცირონ
მოცულობა, ეს იმას ნიშნავს, ამაღლება მოცულობის,
შესაძლოა, ეს იმას ნიშნავს, დარტყმა მარცხენა
შეცვალოს არხი, დარტყმა უფლება
შეცვალოს არხები.
>> ეს არის ერთ-ერთი reasons-- ეს
არის სავარაუდო მიზეზი იმისა, რომ
აქვს, რაც არსებობს.
მაგრამ რა Samsung აიღო გარკვეული
ჯავშანჟილეტი მხოლოდ რამდენიმე თვის წინ
იყო, რომ თუ წაიკითხა მათი კონფიდენციალურობის
პოლიტიკა, რომელიც არავის, რა თქმა უნდა
აპირებს, ისინი მხარს უჭერენ
თქვენ მათი კონფიდენციალურობის პოლიტიკა
არ აქვს პირადი საუბრების
სიახლოვეს თქვენი ტელევიზორი.
>> [სიცილის]
>> და ჩვენ სიცილი, მაგრამ, როგორც
ეს, ფაქტობრივად, არ არსებობს.
და ეს იმიტომ, რათა
განახორციელოს ამ ფუნქციის,
სატელევიზიო ყოველთვის უსმენს.
მას აქვს რომ იყოს და ის ყოველთვის თვალს.
და მაშინაც კი, თუ თქვენ გაქვთ გარკვეული
თავდაცვის მექანიზმი მივალ სოფელში
სახის მოსწონს Siri, სადაც თქვენ უნდა
ამბობენ, hey, Siri, ან OK, Google,
ან რასაც ტელევიზიით ჯერ კიდევ აქვს
მოსმენის 24/7 თქვენთვის
ამბობენ, hey, Siri, ან OK, Google.
ასე რომ, იმედია, რომ ყველა დარჩენის ადგილობრივი.
და არ არსებობს ტექნიკური მიზეზი, რის გამოც
ის ვერ დარჩება ადგილობრივი, პროგრამული უზრუნველყოფის
განახლებები განზე.
>> მაგრამ სინამდვილეში, ძალიან
ხშირად, Siri და Google
ერთნი არიან გაგზავნის ამ
მონაცემთა ღრუბელი,
ასე ვთქვათ, სადაც ისინი
დამუშავებული იქ ჭკვიანია,
სწრაფად, მუდმივად განახლებადი კომპიუტერები,
და შემდეგ რეაგირება უკან ქვემოთ
ტელევიზიით.
Oh და სახალისო რამ აქ ავიღეთ
შეხედეთ ამ ერთი კლასი მე ასწავლიან.
ჩვენ დავინახავთ, ეს ცოტა მოგვიანებით დღეს.
>> არსებობს რაღაც მსოფლიოში
უშიშროება და კოდირების, რომელიც
ჩვენ ვიღებთ ახლა.
და თეორიულად, არსებობს რაღაც მოუწოდა
HTTP და HTTPS, ეს უკანასკნელი, რომლის
არის უსაფრთხო.
რომ S არის უსაფრთხოება და
ჩვენ დავბრუნდებით რომ.
და მაშინ ისინი მოქმედებენ
რაღაც მოუწოდა
სხვადასხვა პორტები, სხვადასხვა რიცხვითი
ღირებულებების შიგნით კომპიუტერი საიტი
თუ ეს არის უსაფრთხო და
არ არის დაცული, როგორც წესი.
>> Samsung, მე მჯერა, ამ შემთხვევაში, იყო
გამოყენებით "უსაფრთხო პორტში", ასე ვთქვათ.
ისინი გამოყენებით
უზრუნველყოს მისამართი, მაგრამ ისინი
გამოყენებით გაგზავნის დაშიფრული მონაცემები.
ასე რომ, გარკვეული უსაფრთხოების მკვლევარებმა არსებითად
დაკავშირებული მოწყობილობა მათი სატელევიზიო
და მიხვდა, როდესაც ისინი
ისაუბრა ბრძანებები მათი TV,
ეს იყო ატვირთულია
cloud მეშვეობით სწორი არხი,
ასე ვთქვათ, მაგრამ სრულიად
unencrypted, რომელიც
ნიშნავდა ვინმეს სიახლოვეს ან ვინმე
ინტერნეტ შორის რაოდენობა და B
ვერ ხედავს და მოსმენის
თქვენი ხმოვანი ბრძანებები
თქვენი მისაღები და საძინებელი.
>> ასე რომ, ძალიან, არა მხოლოდ ჩვენ დაუცველი
შესაძლოა, ცილისწამება, ასევე
უბრალოდ სისულელე და შეცდომები, ამ შემთხვევაში.
ასე რომ, ეს არის სახის
რამ უნდა იყოს მოწყობილობები.
ისევ და ისევ, მიზნები
დღეს და ხვალ
უნდა გვესმოდეს, არ არის აუცილებელი
თუ როგორ განახორციელებენ
რომ ქვეშ hood,
მაგრამ მხოლოდ მიზეზი უკან,
თუ ჩემი სატელევიზიო რეაგირების
ჟესტი კონტროლი და ჩემი სიტყვები,
მე გამოცნობა ჩემი ტელევიზორი არის
ასე არ არის დახვეწილი
როგორც, რომ მთელი
ინგლისური და მთელი ესპანეთის
ან რასაც ენის ვსაუბრობ ლექსიკონი
ჩაშენებული მუდმივად განახლებადი.
ეს, ალბათ, ადვილი მხოლოდ
გაგზავნის იმ ბრძანებები up
ზოგიერთ სერვერზე Google, ან
Apple, ან Samsung, ან მოსწონს.
და მართლაც, რომ ის, რაც
როგორც წესი, ხდება.
ასე იბადება, თუ რას ამბობენ წინ
თქვენი ტელევიზორები დაწყებული ამაღამ ალბათ.
>> კარგი.
ასე რომ მივყავართ შემდეგ დაშიფვრის
უფრო ტექნიკური სახეს.
და ჩვენ არ წავიდეთ ძალიან ღრმა ჩაყვინთვის შევიდა
ეს, მაგრამ ამ სტატიაში ჩვენ შევხედე
არც აღვნიშნო, რაღაც მოუწოდა
AES-- Advanced Encryption
სტანდარტული, არის ის, რაც დგას.
და ეს გააკეთა ნახსენები რაღაც
წვნიანი, 256-ბიტიანი AES key-- საიდუმლო გასაღები.
და მე მხოლოდ გაიყვანოს იგი, თუ თქვენ
საინტერესოა, სადაც ეს იყო.
ეს იყო the-- როგორ უნდა გაეკეთებინათ ეს.
ასე რომ სადღაც შიგნით
iPhone და Android ტელეფონი,
სავარაუდოდ, რაიმე სახის საიდუმლო გასაღები.
და ეს ამ საიდუმლო გასაღები
რომ ინარჩუნებს მონაცემების უსაფრთხო.
>> და სინამდვილეში, ნებისმიერი თქვენგანი
და თქვენი iPhones ოდესმე წავიდა
to Settings-- ვფიქრობ, პარამეტრები,
იქნებ ზოგადი და შემდეგ წაშლას iPhone?
ეს სადღაც პარამეტრები.
თქვენ არ შეგიძლიათ წაშალოთ თქვენი
iPhone, და ეს გიჩვენებთ
რომ თქვენ აპირებთ წაშლას იგი უსაფრთხოდ.
და რას ნიშნავს ეს, როგორც წესი, უნდა
წაშლას ტელეფონის ან კომპიუტერის უსაფრთხოდ?
და ფაქტობრივად, ვნახოთ თუ შემიძლია
გაძლევთ უბრალოდ სწრაფი screenshot.
ჩვენ შეგვიძლია ალბათ ეს.
ასე რომ, iphone წაშლას უსაფრთხოდ
შექმნის screenshot.
მოდით ვნახოთ, თუ ჩვენ შეგვიძლია
უბრალოდ მოვძებნოთ სწრაფი ფოტო.
წაშლას მონაცემები, რომ not-- აქ.
>> ასე რომ, ეს არის ეკრანზე მე ვფიქრობდი.
თქვენ შეგიძლიათ ზოგადად,
iPhone, ნავიგაცია
ეკრანზე, რომელიც ასე გამოიყურება.
და წაშალოს ყველა შინაარსი და Settings--
თუ თქვენ დააჭირეთ რომ, ეს გიჩვენებთ ეს
აპირებს ამის გაკეთებას უსაფრთხოდ.
რას უსაფრთხოდ ნიშნავს
სატელეფონო და კომპიუტერი?
ბენ?
>> აუდიტორია: ისე, რომ რთული
რომ მერე უკან და რეალურად ის.
დავით Malan: კარგი.
ისე, რომ ძნელი
უკან და იპოვოს ის, რაც თქვენ წაშლილია.
ასე რომ, არ დაუშვან ეს ნამდვილად იმას ნიშნავს, წაშლის მას.
და მრეწველობის არ
გაქვთ კარგი ამ.
>> უკან დღეს, ყველაზე მეტად ჩვენს
ალბათ ები გარკვეული ფორმით.
ზოგიერთ თქვენგანს მაინც შეიძლება.
უკან დღეს, როდესაც ჩვენ ჯერ კიდევ
ფლოპი დისკები და სხვა მედია,
ეს იყო ძალიან გავრცელებული აწარმოებს ფორმატი
ბრძანება, ან წაშლას ბრძანება,
ან დანაყოფი ბრძანება, რომლებიც
ყველა ზოგადად დაკავშირებული მიღების
drive-- დისკზე მზადაა გამოყენებისათვის.
>> და უკან დღეს, მე
შეუძლია თუნდაც ვიზუალურად ახლა,
DOS-- თუ თქვენ იცნობს, რომ
ბრძანება შავი და თეთრი სწრაფი
in Windows-- ან კიდევ Windows--
რომ დაწეროთ თქვენ ყველა დედაქალაქში
წერილები, ყველა მონაცემი განადგურდება ან
უნდა მოხდეს ყველა მონაცემის ERASED-- სრული სიცრუეა.
ეს იყო სრული ტექნიკური და
ფაქტობრივი ტყუილი, რადგან, როგორც წესი,
რა კომპიუტერი იმას კი
ამ დღეს ყველაზე კონტექსტში
რომ როდესაც თქვენ გადაიტანეთ ფაილი
თქვენი Recycle bin ან თქვენი ნაგვის
შეუძლია on Mac OS, ან Windows, ან რა not--
ჩვენ ყველას ალბათ, იცით, რომ მას არ
რეალურად წაშლილია არის, არა?
თქვენ უნდა რეალურად რა
რეალურად წაშალოთ ფაილი?
აუდიტორია: დაცლას trash.
დავით Malan: თქვენ უნდა დაცლას
trash შეუძლია დაცლას Recycle bin.
ჩვენ ყველა უკვე ასწავლიან, რომ,
და ეს არის გონებრივი მოდელი
ჩვენ რეალურ სამყაროში.
ეს ასევე არის ტყუილი.
თითქმის ყოველთვის, by default ამ
დღის განმავლობაში, როდესაც თქვენ დაცლას თქვენი ურნის
და დაცლას თქვენი Recycle bin, მაშინაც კი,
აპირებს მარჯვენა მენიუში ვარიანტი,
ან მარჯვენა დაწკაპვით, ან კონტროლის დაწკაპვით
და შემდეგ კარგი ადამიანის ინტუიცია,
ტყუილია.
>> ყველა კომპიუტერი აკეთებს
არის "დავიწყება" თქვენი ფაილი.
სხვა სიტყვებით, სადღაც
შიგნით თქვენი კომპიუტერი,
შეგიძლიათ წარმოიდგინოთ, რომ იქ,
რომ დიდი cheat ფურცელი,
დიდი Excel ფაილი, დიდი
მაგიდასთან რიგები და სვეტები
რომელიც ამბობს, რომ ფაილი სახელად resume.doc
არის ამ ადგილას ჩემს მყარ დისკზე,
და ფაილი სახელად friends.text
არის ამ ადგილას,
და profilephoto.jpeg არის
ამ ადგილას ჩემი მყარ დისკზე.
>> ასე რომ მთელი bunch of ფაილი names--
მთელი bunch of ფიზიკური ადგილებში
შიგნით თქვენი კომპიუტერი.
და როდესაც კომპიუტერი "შლის"
ფაილი, როგორც წესი, ყველა ეს ასეა,
ეს არის წაშლის, რომ ზედიზედ
და ჯვრები რომ.
იგი ტოვებს ფაილი დისკზე.
ეს უბრალოდ დაავიწყდება, სადაც ის არის.
და ეს სასარგებლოა, რადგან, თუ
ის დაავიწყდა, სად არის,
ეს შეიძლება გამოიყენოთ, რომ სივრცე მოგვიანებით.
ეს შეიძლება მხოლოდ დააყენა მეორე
ფაილი თავზე იგი.
და ხვალ კიდევ ერთხელ, ჩვენ
ვისაუბროთ 0S და 1s--
ეს მხოლოდ იმას ნიშნავს შეცვლის
ზოგიერთი 0S to 1s, ზოგიერთი 1s რომ 0S,
რის გამოც რამდენიმე alone-- არამედ ზოგადად,
აღმდგენი ფაილი out ბიტი, 0S
და 1s.
>> ასე რომ, რა არის ეს რეალურად აკეთებს?
საბედნიეროდ, iOS შემთხვევაში, მას შემდეგ, რაც Apple
რეალურად არის საკმაოდ კარგი დაცვა,
კი Mac OS, წაშლა თქვენი
ფაილი ამჯამად რეალურად ამის გაკეთება უსაფრთხოდ.
მაგრამ როგორ?
კარგად Mac OS და Windows, თუ
თქვენ გაქვთ უფლება, პროგრამული უზრუნველყოფა,
ის, რაც will-- წაშლას
რაღაც უსაფრთხოდ
არ გვაქვს ტექნიკური მნიშვნელობა აქვს.
და ისევ, ჩვენ დავბრუნდებით
ამ უფრო დეტალურად ხვალ.
>> მაგრამ წაშლას ფაილი უსაფრთხოდ
იმას ნიშნავს, აკეთებს რაღაც ეს
ასე რომ, ეს არ შეიძლება იყოს ამოღებული.
მაგრამ რას ნიშნავს ეს?
ისე, თუ ფაილი, დღევანდელი მიზნებისათვის,
წარმოდგენილია 0S და 1s
რატომღაც მე არ ვიცი,
როგორ, უფრო, რომ ხვალ.
მაგრამ 0S და 1s-- გზა
თქვენ წაშლას ფაილი უსაფრთხოდ
არის იქნებ შეცვალოს ყველა
იმ 0S და 1s უბრალოდ ყველა 0S
ან უბრალოდ ყველა 1s-- უბრალოდ scramble
მათ სრულიად შემთხვევით
ასე რომ, თუ ვინმე ამის შემდეგ გამოიყურება
იმ 0S და 1s, ეს უაზრო.
და ეს არ არის ანაზღაურებადი
იმიტომ, რომ თქვენ ეს შემთხვევით,
და თქვენ გააკეთა მათ ყველა 0 ან ყველა 1 ს.
>> ეს არ არის ის, რაც Apple აკეთებს.
იმიტომ, რომ თურმე, როდესაც
თქვენ წაშლილია თქვენი iPhone,
ეს არ მიიღოს ყველა, რომ ხანგრძლივი.
არა, რეალურად, თუ წაშლას კომპიუტერი
მყარ დისკზე, შესაძლოა, ერთი საათის განმავლობაში,
შესაძლოა, სამი დღის განმავლობაში,
ფაქტიურად შეცვალოს ყოველ 0 და 1
ზოგიერთი სხვა ღირებულების.
არსებობს მხოლოდ ბევრი ბიტი
ამ დღეებში, განსაკუთრებით
თუ თქვენ გაქვთ მყარ დისკზე
ეს არის ერთ-terabyte,
ასე ვთქვათ ოთხი terrabytes--
მიიღებს ძალიან დიდი ხნის განმავლობაში.
მაგრამ Apple აკეთებს, რომ რამდენიმე
წამი, შესაძლოა, რამდენიმე წუთის შემდეგ,
მაგრამ გონივრულად სწრაფად.
>> ახლა, რატომ არის, რომ?
ეს ყველაფერი ეხება იგივე დისკუსია.
Apple, ჩვეულებრივ, ინახავს ყველა
მონაცემები თქვენი ტელეფონი encrypted--
scrambled რამდენიმე გზა.
და ისე წაშლას ტელეფონი,
აუცილებელი არ არის,
უნდა შეიცვალოს მონაცემები
იმიტომ, რომ ზოგადი პრინციპი
კოდირებით ხელოვნების
scrambling ინფორმაციას
ან კრიპტოგრაფიის როგორც
მეცნიერება თავად უწოდებენ,
ის არის, რომ მოწინააღმდეგის
ეძებს დაშიფრული მონაცემების,
იგი უნდა გამოიყურებოდეს random-- მან უნდა
ვერ შეძლებს ვაგროვებ ნებისმიერი insights.
ისინი არ უნდა შეეძლოს realize--
ამ ადამიანს, როგორც ჩანს, გამოიყენოს სიტყვა "და"
ბევრი.
მხოლოდ იმიტომ, რომ მე ვხედავ ზოგიერთი ნიმუში
განვითარებადი ისევ და ისევ
იგი უნდა გამოიყურებოდეს სრულიად შემთხვევითი
სტატისტიკურად, რომ მოწინააღმდეგე.
>> ასე რომ, იმ ლოგიკით, როდესაც Apple საშუალებას
თქვენ წაშლას ყველა შინაარსი პარამეტრები,
მონაცემები უკვე გამოიყურება შემთხვევითი
ნებისმიერ პირს, ქუჩები, რომლებიც
შეიძლება შევხედოთ თქვენი ტელეფონის მონაცემები.
ასე რომ, ისინი არ უნდა შეცვალოთ თქვენი მონაცემები.
ყველა ისინი უნდა გავაკეთოთ, რათა წაშალოთ თქვენი
ტელეფონი არის რა ფიქრობთ?
აუდიტორია: [INAUDIBLE]
თქვენი კოდი არასწორად.
დავით Malan: ჰო.
ისე, თქვენ ვერ გააკეთებს დიახ.
ფიზიკურად, მათ შეეძლოთ მხოლოდ ჩაწერეთ თქვენი
კოდი, 7 7 7 7, 10-ჯერ არასწორად.
არამედ, შეგიძლიათ მხოლოდ
დაგვავიწყდეს საიდუმლო გასაღები.
ისე კოდირების არის ყველაფერი
რომელსაც, როგორც წესი, რამდენიმე საიდუმლოებას.
>> იმდენად, როგორც თქვენ ვერ მოხვდება
საბანკო სარდაფით გარეშე კომბინაცია,
ჰგავს თქვენ ვერ მოხვდება თქვენი
შესასვლელი კარი გარეშე ფიზიკური გასაღები,
თქვენ არ შეგიძლიათ მიიღოთ თქვენი
სასტუმრო ოთახი გარეშე
იმ მაგნიტური ბარათები
ან ასეთი, თეორიულად,
არსებობს რაღაც განსაკუთრებული, რაღაც
რომ მხოლოდ თქვენ იცით და აქვს, რომ
გაძლევთ ხელმისაწვდომობის
უსაფრთხო რესურსი.
იმ შემთხვევაში, თუ თქვენი ტელეფონი,
ეს არის ოთხნიშნა კოდი.
იმ შემთხვევაში, თუ თქვენს სასტუმროში,
ეს არის პატარა ბარათი გასაღები.
იმ შემთხვევაში, თუ თქვენს სახლში,
ეს ფიზიკური გასაღები.
ნებისმიერი რაოდენობის რამ შეიძლება იყოს გასაღები.
>> მაგრამ computing, ეს
თითქმის ყოველთვის ნომერი, სადაც
რიცხვი უბრალოდ თანმიმდევრობა ბიტი.
ისევ და ისევ, ცოტა არის მხოლოდ 0 ან
1, მაგრამ უფრო, რომ ხვალ.
ასე რომ, როდესაც Apple აცხადებს, რომ
გამოყენებით 256 ბიტიანი AES საიდუმლო გასაღები.
ეს მხოლოდ იმას ნიშნავს, რომ საიდუმლო
გასაღები შიგნით თქვენი კომპიუტერი
არის რაღაც 1011001100000.
>> მე უბრალოდ მიღების ეს ყველაფერი, როგორც
ჩვენ წავიდეთ და მე არ გადაიტვირთოთ
წერა 256 შესაძლებელია 0S და 1s.
და ჩვენ დავინახავთ, ხვალ როგორ
ეს რუკები ფაქტობრივი ნომერი.
მაგრამ ახლა, უბრალოდ ვიცი, რომ ეს
მართლაც ხანგრძლივი ნიმუში 0S და 1s.
და რომ საიდუმლო, რომ, მართლაც
დიდი მაგნიტური ბარათის გასაღები თქვენი სასტუმროში
ოთახი, რომელიც მხოლოდ თქვენ გაქვთ, ან ის მსგავსად
მართლაც განსაკუთრებული ლითონის გასაღები უამრავი
პატარა კბილი რომ მხოლოდ თქვენ გაქვთ.
>> როგორ არის ეს სასარგებლო?
როგორ იყო, სასარგებლო გამოიყენოს გასაღები?
ისე, მოდით ამის გაკეთება.
დავიწყოთ ნამდვილად სუფთა ფურცლიდან.
და ნება მომეცით შესთავაზოს, ისევე, როგორც
პატარა ექსპერიმენტი აქ ვთქვათ,
ერთი წუთით რა ჩვენ
მიიღოს სიტყვა "Hello".
>> და ვფიქრობ, რომ თქვენ
უკან საშუალო სკოლა
და გსურთ გააგზავნოთ
ბიჭი ან გოგო მასშტაბით aisle
რომ თქვენ გაქვთ crush on
საიდუმლო გაგზავნა, "Hello",
მაგრამ თქვენ არ გვინდა, რომ იყოს
გაჭირვებული თუ მასწავლებლის მწვერვალებით მდე
ჯართი ქაღალდი, რომელიც აკეთებს
აღნიშნავენ, რომ თქვენ გავლის მას.
>> გსურთ გაშიფრავს ამ ინფორმაციას.
გსურთ scramble ეს ასე რომ მხოლოდ
ჰგავს თქვენ წერა სისულელეა.
და ალბათ, ეს რაღაც
juicier ვიდრე "Hello",
მაგრამ ჩვენ უბრალოდ მიიღოს სიტყვა "Hello".
>> როგორ შეიძლება ჩვენ შესახებ encrypting ამ
გაგზავნა შორის ორი მცირეწლოვანი ბავშვები
ნაჭერი ქაღალდი?
რა უნდა მას
დაწერა ნაცვლად "Hello"?
>> აუდიტორია: [INAUDIBLE]
>> დავით Malan: რა არის ეს?
>> აუდიტორია: პუნქტების
წერილი ანბანი.
>> დავით Malan: რაოდენობა
OK, ასე რომ, თუ ეს ა ბ გ დ ე ვ ზ თ, მე ვერ
იქნებ რაღაც 8 რომ.
და ა ბ გ დ e-- და მე
შეგიძლიათ გააკეთოთ 5 რომ.
და ანალოგიურად, მე შემიძლია მხოლოდ ამუშავება
რიცხვითი რუკების, რომ სავარაუდოდ,
მხოლოდ აღრეული მასწავლებელი.
და ის, ალბათ,
ამჯამად არ აქვს საკმარისად
არ აინტერესებს საკმარისი
გაერკვნენ, რა არის.
ასე რომ, მოდით განიხილავს, თუმცა, უსაფრთხოა?
რატომაც არა?
>> აუდიტორია: იმიტომ, რომ ეს ადვილი მისახვედრია, რომ ეს.
თუკი ვინმე აინტერესებს.
>> დავით Malan: ჰო.
თუ ისინი რეალურად არიან დაინტერესებული
და თუ მათ აქვთ უფრო ნომრები
წავიდეთ ერთად, ვიდრე უბრალოდ ხუთ თუ
არსებობს როგორც მთელი paragraph--
და ეს ასე მოხდება, რომ ყველა
ნომრები შორის 1 და 26,
რომ სახის საინტერესო ნახავ.
თქვენ შეიძლება უხეში ძალის, რომ.
ვნახოთ, თუ არის 1,
და ბ, 2, და გ არის 3.
და თუ არა, იქნებ მოდით
სცადეთ სხვა pairing.
მაგრამ განსაზღვრული teacher--
შეჯიბრებითობის teacher--
ნამდვილად ახერხებს ამ out.
ასე რომ, რა უნდა გვექნა?
მარტივი encoding-- და ეს
ნამდვილად ეწოდება code--
არ იყოს დაბნეული ერთად პროგრამირების
კოდი ან პროგრამირების languages-- კოდი.
და სინამდვილეში, თუ გავიხსენებთ, ისტორიები
საწყისი წარსულის, განსაკუთრებით
სამხედრო, კოდი book--
კოდი წიგნი შეიძლება ფაქტიურად
იყოს ფიზიკური წიგნი, რომელიც მიიღო
ორი სვეტი, ერთი წერილი,
ერთი არის რიცხვი ან სხვა ამგვარი
symbol-- რომ უბრალოდ რუკები სხვა.
და კოდი არის რუკების
ერთი რამ სხვა.
>> ასე რომ იქნება კოდი.
Encryption though-- ან cipher როგორც თქვენ
შეიძლება ვთქვათ უფრო ალგორითმი.
ეს პროცესი.
ეს არ არის მხოლოდ ის, რომ თქვენ ეძებოთ.
თქვენ უნდა მიმართოს გარკვეული ლოგიკა უნდა მიმართონ
კოდირების, ან cipher ამ შემთხვევაში.
ასე რომ, რა არის ოდნავ უფრო დახვეწილი,
ფიქრობთ, ვიდრე, რომ?
რა უნდა გვექნა გაგზავნის
სიტყვა "Hello" semisecretly?
>> აუდიტორია: [INAUDIBLE]
დავით Malan: OK.
ასე რომ, ჩვენ ვერ წერენ მას უკან.
ასე რომ, ჩვენ შეიძლება რაღაც
როგორიცაა o-l-ლ-ე-თ ან ასეთი,
და იგი იწყებს გამოიყურება
ცოტა უფრო რთული.
ასე რომ, ეს სახის scrambled.
და თქვენ უნდა იცოდეს
საიდუმლო და საიდუმლო
არის "backwords" ან "გადახედოს" და
გარკვეული მექანიზმი არ არსებობს.
>> მაგრამ ეს არის ალგორითმი.
ეს არის პროცესი, სადაც თქვენ უნდა
გადაადგილება ეს წერილი სწორედ აქ,
ეს წერილი სწორედ აქ,
და თქვენ უნდა გავიმეოროთ
ეს ისევ და ისევ.
და ჩვენ დავინახავთ, ხვალ, რომ ეს
გამეორებას რაღაც მოუწოდა
მარყუჟის, რომელიც საკმაოდ
ინტუიციური, მაგრამ ეს
ძალიან გავრცელებული კომპიუტერულ პროგრამირებაში.
რა შეიძლება გავაკეთოთ?
>> აუდიტორია: თქვენ შეიძლება გაიზარდოს
პირველი წერილი 1, მეორე წერილს 2,
მესამე წერილი 3 [INAUDIBLE].
დავით Malan: ძალიან ლამაზი.
ასე რომ, ჩვენ შეიძლება რაღაც
მოსწონს და გაზრდის them--
თქვენ ნიშნავს, როგორიც თ ხდება i.
და ნება მომეცით, რომ შევინარჩუნოთ ის
მარტივი მომენტი.
იქნებ e ხდება ვ.
და ეს ხდება m m, და ეს არის გვ.
>> ახლა, მე სახის მოსწონს ეს
იმიტომ, რომ ახლა ეს არ გადმოხტა
თქვენ რა მოხდა.
და როგორც ჩანს, სისულელეა.
მაგრამ იმ თვალსაზრისით, უსაფრთხოების
ამ cipher და cipher
აქ არის სახის მოსწონს პლუს
1 ალგორითმი ვუმატებთ
1 წერილში თითოეულ ჩემს წერილებს.
და ისევე, როგორც კუთხეში შემთხვევაში,
რა უნდა გავაკეთო, თუ მე მოხვდა z?
>> აუდიტორია: A.
>> დავით Malan: ჰო.
ალბათ უბრალოდ დაბრუნდეს.
მაგრამ რა, თუ მე მინდა ძახილის წერტილი?
ასევე, ჩვენ უნდა მოვიდეს
უკან, რომ შუალედში.
ასე რომ, არსებობს რამდენიმე კუთხეში
შემთხვევაში, ასე ვთქვათ
რამ, რაც უნდა განისაზღვროს, თუ
გსურთ მხარი დაუჭიროს იმ თვისებები.
მაგრამ რა არის attackable შესახებ?
ეს აშკარად არ არის, რომ უსაფრთხო
იმიტომ, რომ ჩვენ ერთგვარი ეგონა,
და დაწერა ეს ქვემოთ სუპერ სწრაფი.
ასე რომ, სავარაუდოდ, ჭკვიანი
მოწინააღმდეგე შეიძლება გავაკეთოთ საპირისპირო.
მაგრამ, თუ რა ინფორმაციას გაჟონა
ამ კონკრეტულ ciphertext?
კომპიუტერული მეცნიერები
მოვუწოდებთ ამ cleartext
და ეს ciphertext-- ciphertext
რაც იმას ნიშნავს, უბრალოდ scrambled ან დაშიფრული.
ჩვენ ჩამოდის ინფორმაციას, ასე რომ,
ვთქვათ, ამ ciphertext.
მე ვიცი, რომ რაღაც შესახებ
ორიგინალური სიტყვა, ახლავე.
>> აუდიტორია: იგივე რაოდენობის წერილში.
დავით Malan: იგივე რაოდენობით წერილები.
ასე რომ, ჩამოდის ინფორმაციას.
გავაგზავნე ჩემი crush ხუთ
წერილი სიტყვა, როგორც ჩანს.
და კიდევ რა?
>> აუდიტორია: Yeah.
არსებობს წერილები.
>> დავით Malan: ისინი ჯერ წერილები.
>> აუდიტორია: მესამე და
მეოთხე გმირები ვიმეორებ.
დავით Malan: ჰო, მესამე
და მეოთხე ასო გავიმეორო.
და ეს არის ძალიან
common-- ამ რეალიზაციის
რა ეწოდება სიხშირის ანალიზი.
და მე სიტყვას ","
ველით ამ ადრე.
"The" არის ძალიან გავრცელებული ინგლისური სიტყვა.
ასე რომ, თუ ჩვენ რეალურად ჰქონდა
პუნქტის ან მთელი ესსე, რომ
რატომღაც დაშიფრული და მე დაცული ხედავს
იგივე ნიმუში სამი ასო, არა
t-სთ-e, მაგრამ, როგორც x-y-z, ან რაღაც მსგავსი
, რომ მე შეიძლება მხოლოდ ვხვდები, მე ეჭვი,
საფუძველზე პოპულარობა
"საქართველოს" ინგლისური
რომ მე უნდა დაიწყოს შეცვლის
ყოველ x-y-z t-თ-ე respectively--
და თქვენ ჩიპი მოშორებით პრობლემა.
>> და სინამდვილეში, თუ თქვენ ოდესმე მინახავს
ფილმის შესახებ cryptographers,
განსაკუთრებით სამხედრო ჯერ,
cracking codes-- ბევრი მას
ეს არის პროცესი და შეცდომა და ოპერაციული
ვარაუდები და აღების მიხვდება,
და ხედავს, სადაც მიდის.
და სინამდვილეში, m-m-- ჩვენ ზოგჯერ
იხილეთ m-მ ინგლისური სიტყვა,
იქნებ ეს არის უცვლელი.
ჩვენ ვხედავთ, e-e, ჩვენ ვხედავთ, o-o, ჩვენ ვხედავთ,
ლ-l, ჩვენ ნამდვილად არ ვხედავ y-x.
და იქ bunches სხვები შემეძლო
ალბათ contrive, რომ ჩვენ არასდროს.
ასე რომ, ჩვენ დავიწროებულ ჩვენი
ძებნის სივრცეში, ასე ვთქვათ.
სხვა სიტყვებით, თუ პრობლემა
თავდაპირველად გრძნობს ამ დიდი,
როგორც კი დაიწყება მმართველი
out შესაძლებლობები და მმართველი
in შესაძლებლობები, იწყება მისაღებად ცოტა
უფრო tenable, ცოტა მეტი გადასაჭრელ.
და სინამდვილეში, ეს არის
მაგალითად რეალურად რაღაც
ე.წ. კეისრის, სადაც Caesar
cipher არის ბრუნვის cipher, სადაც
ერთი წერილი ხდება
სხვა და უბრალოდ დაამატოთ
ერთნაირად იგივე რაოდენობის
ცვლილებები თითოეული წერილი.
და დენ რეალურად მიანიშნა რაღაც
ოდნავ უფრო დახვეწილი ადრე,
რაც შეიძლება დაამატოთ, მაგალითად,
1 წერილი პირველი წერილი.
e-f-- იქნებ ეს ხდება გ, ორი დაშორებული.
შესაძლოა, ეს ხდება m-n-O--
ამ დროს ხდება გვ.
და მაშინ სხვ.
>> დავუმატებთ დამატება ღირებულებები
თითოეულ წერილებს, რომლებიც
არის რთული, იმიტომ, რომ ახლა შეამჩნია, ლ-l
არ ჰგავს m-მ, მთელი მსოფლიოს მასშტაბით.
ჩვენ ახლა უნდა იყოს პატარა fancier.
და ეს არის ის, რაც ე.წ. მას შემდეგ, რაც
საფრანგეთის ბიჭი, Vigenere cipher,
სადაც თქვენ იყენებთ განსხვავებული
გასაღებები, განსხვავებული ღირებულებები.
და სინამდვილეში, მოდით გვაკავშირებს
რომ უკან ერთად.
>> ჩვენ გამოყენებული სიტყვა "გასაღები" ადრე,
როგორც ფიზიკური გაგებით,
სასტუმროები და სახლებში.
მაგრამ ელექტრონულ გრძნობა, გასაღები
მხოლოდ საიდუმლო ღირებულების, როგორც წესი.
და საიდუმლო ღირებულება ამ
ადრე, მე-f-მ-მ-p--
რა არის საიდუმლო გასაღები მე გამოყენებით
ამ cipher რომ დენ შემოთავაზებული ადრე?
აუდიტორია: Plus 1 [INAUDIBLE].
დავით Malan: ჰო.
გასაღები არის რიცხვი 1-- არა
ყველაზე უსაფრთხო, მაგრამ ეს მარტივია.
მაგრამ ყველა ამ უსაფრთხოების მექანიზმების
მოითხოვს what--, რომ არა მხოლოდ მე
ვიცი საიდუმლო არის 1, მაგრამ რა?
სხვა ვინ უნდა იცოდეს ეს?
აუდიტორია: მიმღები [INAUDIBLE].
DAVID Malan:
მიმღები ვიცით.
და მხოლოდ სიწმინდე,
რომელიც არ უნდა იცოდეს, რომ ეს?
აუდიტორია: მასწავლებელი.
DAVID Malan: teacher-- უფლება?
იმ შემთხვევაში, თუ მას აქვს დრო და ენერგია
უხეში ძალის ის და გაერკვნენ ის.
ასე სუპერ მარტივი იდეა, მაგრამ ეს
რუკები, თუ რას კითხულობს შესახებ
და მოსმენა, ყოველდღე ახალი ამბები.
მაგრამ 256-- ეს არსებითად 1 bit.
256 ბიტი გაცილებით დიდია.
ისევ და ისევ, ჩვენ კიდევ რაოდენობრივი
გრძნობა, რომ ხვალ.
ნებისმიერი კითხვები მაშინ Apple, უსაფრთხოების,
დაშიფვრის, ამ შენობის ბლოკები?
ჰო, რომან.
>> აუდიტორია: [INAUDIBLE].
თუ თქვენ გაქვთ რაიმე insights [INAUDIBLE]?
დავით Malan: ოჰ, ეს კარგი კითხვაა.
მე არ ვიცი, internally--
და Apple, ყველა კომპანია
განსაკუთრებით მშვიდი როდესაც საქმე
იმ სახის განხორციელების დეტალები.
მაგრამ შემიძლია ვთქვა, უფრო ზოგადად,
ფუნდამენტური პრინციპია უსაფრთხოების,
ყოველ შემთხვევაში, აკადემიური
საზოგადოებას, არის ის, რომ თქვენ არასდროს არ უნდა
გვაქვს რასაც
უსაფრთხოების მეშვეობით გაუგებრობა.
არასოდეს არ უნდა გააკეთოს რაღაც
დაიცვას მონაცემებით, ან მომხმარებლებს, ან ინფორმაცია,
რომლის უსაფრთხოებისა და
კონფიდენციალურობის ყველა დასაბუთებული
on არავინ იცის, თუ როგორ მუშაობს.
>> სხვა სიტყვებით, თუ რა
სტატიაში საუბრობს,
AES, Advanced Encryption სტანდარტი, რომელიც
ფაქტიურად გლობალური, საჯარო, სტანდარტული
რომ თქვენ შეგიძლიათ გახსნათ მათემატიკის წიგნი
ან გაგრძელდება Wikipedia და რეალურად
წაკითხვის რა ალგორითმი.
და ჰგავს ალგორითმი
აქ არის სუპერ მარტივი პლუს 1,
ეს არის უფრო რთული მათემატიკა,
მაგრამ ეს საზოგადოებისათვის.
და ეს რიგი upsides.
ერთი, ეს იმას ნიშნავს, ყველას შეუძლია
გამოყენება და განახორციელოს იგი.
მაგრამ ორი, ეს იმას ნიშნავს, რომ
მილიონობით ჭკვიანი ადამიანი
შეუძლია განიხილოს, და დარწმუნდით
საუბარი, თუ ეს არის სრულყოფილი რამდენიმე გზა.
>> ასე რომ, ფაქტობრივად, ერთ-ერთი საუკეთესო თავდაცვითი
წინააღმდეგ სამთავრობო უკან კარი,
თუ არა ამ ქვეყანაში ან ნებისმიერი
სხვა, არის უბრალოდ საჯაროდ განიხილავენ
ამ სახის ალგორითმები
იმიტომ, რომ ეს ძალიან საეჭვოა
რომ მთელი მსოფლიო
აკადემიური მკვლევარები
აპირებს მხარეებს და რეალურად
მოითმენს იმალება უკან კარი
ალგორითმები, რომ.
>> თუმცა, თქვენ უნდა
შენარჩუნება რაღაც საიდუმლო.
ასე რომ, უბრალოდ უნდა იყოს მკაფიო, როდესაც
თქვენ იყენებთ cipher, როგორიცაა AES,
ან რაღაც Caesar, ან Vigenere
რომ ჩვენ მიანიშნა, რომ იქ, რა
არ უნდა იყოს დაცული საიდუმლო?
არ ალგორითმი, არა პროცესი.
აუდიტორია: კოდი.
დავით Malan: კოდი, right--
და გასაღები, უნდა იყოს ნათელი.
და ასე უნდა იყოს სუპერ ნათელი, მიუხედავად იმისა, რომ
ეს არის ტრივიალური მაგალითად, შიფრი,
ან ალგორითმი, რომ ჩვენ, როგორც წესი,
გამოყენებით ამ დისკუსიაში
არის, ეს ისაა, პლუს.
ასე რომ, გარდა ჩვენი სუპერ
მარტივი cipher ან ალგორითმი.
AES იქნება ბევრად უფრო
კომპლექსის ეკვივალენტს plus.
თქვენ ბევრი უფრო მათემატიკის, ბევრი
მეტი დამატებები, გამრავლების,
და ასე შემდეგ.
>> მაგრამ მთავარი არ არის
იგივე, რაც cipher.
ამ შემთხვევაში, ასევე, სუპერ
simple-- მხოლოდ ნომერი 1.
Apple- ის შემთხვევაში, ეს რაღაც
256-bit ნიმუში 0S და 1s.
ასე რომ, მე ნამდვილად არ პასუხობდა
კითხვა იმიტომ, რომ მე ნამდვილად ვერ
საუბარი, რა Apple იცის,
მაგრამ Apple ინჟინერ
არ გახმაურებულა, რომ განახორციელოს
ეს ალგორითმი გარკვეულწილად.
ჩვენ უნდა ენდობა, რომ
ისინი რომ მართალია,
და ჩვენ უნდა ენდობა, რომ ისინი
არ, მიუხედავად ამისა, ავაშენოთ
ზოგიერთ საიდუმლო backdoor რომ NSA.
და რომ ის ფუნდამენტურად ძნელია ამის გაკეთება.
>> ფაქტია, რომ საშიში
ვიფიქრე შეიძლება დატოვება თქვენ
ერთად ამ კონკრეტულ საკითხზე არის,
როგორც ჩვენ შეიძლება ლაპარაკი ამ
და რამდენიც Tim Cook შეიძლება დაარწმუნოს
ჩვენთვის, რომ ეს ტელეფონები არ უკვე
გააკეთოს ის, რაც FBI სურს მათ ამის გაკეთება, ეს
თითქმის შეუძლებელია, გადაამოწმონ და აუდიტის
იმდენი.
ჩვენ კი ვიცით, რომ ჩემი
კამერა არ არის ახლა?
თქვენ იცით, რომ საკუთარი Macbook ის
ისე, ყველაზე მოგეხსენებათ,
ინტუიციურად და გამოცდილება,
ასევე, თუ მწვანე შუქი ს
off, რას ნიშნავს ეს?
აუდიტორია: ეს არის არა.
დავით Malan: ეს არ არის.
კარგი.
თქვენ უკვე ისწავლება, რომ
მაგრამ რატომ ვერ
დავწეროთ პროგრამა, რომელიც თიშავს
მსუბუქი, მაგრამ გამოდის კამერა?
იქ ნამდვილად არ არის ფუნდამენტური
თავდაცვის წინააღმდეგ რამე მაგდაგვარს.
>> ისე კი, ჩვენ, ადამიანები,
იყოს სოციალურად ტექნოლოგიით
ჩვენი კომპიუტერები ენდობა
ერთი truth-- ერთი რეალობა,
როდესაც ნამდვილად შეუძლია
შემდეგ მიღებული უპირატესობა
საქართველოს გამო, რომ ზუსტად იგივე
ვარაუდი, რომ მწვანე შუქი საშუალება
კამერის შესახებ.
ეს არ არის აუცილებლად ჭეშმარიტი.
>> აუდიტორია: [INAUDIBLE]
>> დავით Malan: ჰო.
ასე რომ, რეალურად, მე ყოველთვის სახის
of ღიმილი, მაგრამ მივესალმები
როდესაც ხედავთ რეალურ diehards გარშემო
campus-- თქვენ უნდა ფირზე თქვენი.
კარგი.
ამრიგად, ფირზე ეს არის
უფრო surefire რამ.
რა თქმა უნდა, ჯერ კიდევ
მიკროფონი, რომ თქვენ ვერ
ფირზე მეტი ეფექტურად.
მაგრამ ეს არის სახის ვაჭრობის ღ.
>> და სინამდვილეში, ერთი მიიღოს
მოშორებით იმედია დღეს
უნდა იყოს აბსოლუტური ტერორი, როდესაც
საქმე ასეთი რამ
იმიტომ, ბოლოს
დღეს, ჩვენ უნდა ენდობა ვინმე.
და რომ ძალიან ფუნდამენტური
პრინციპია უსაფრთხოებას.
საბოლოო ჯამში, თქვენ ენდობა ვინმე.
უნდა გჯეროდეთ, რომ
პირი თქვენ გაქვთ crush on
არ ვაპირებ გითხრათ მისი საუკეთესო
მეგობარი რა, რომ საიდუმლო კოდი,
და შემდეგ გამჟღავნება, რომ იგივე ინფორმაცია
რომ თქვენ ცდილობთ საიდუმლო.
კარგი.
ავიღოთ look-- yeah, დენ.
>> აუდიტორია: რა აკრონიმი
CBC დავდგეთ ქვეშ უახლესი AES?
>> დავით Malan: Oh, CBC არის ბლოკი რა არის
ის გამოირჩევა for-- ბლოკი [INAUDIBLE] CBC.
Cypher Block Chaining.
ასე რომ, Cypher Block Chaining არის
აკრონიმი, რომელიც ეხება,
მე მჯერა, რომ ეს პროცესი
რა მიდის შიგნით
ალგორითმი კრიპტოგრაფიის წელს
ამ შემთხვევაში, რომლის დროსაც ის iterative.
თქვენ რაღაც ერთხელ,
და ისევ და ისევ.
და შენ წინა
გამომავალი, და შესანახი
თქვენი პროცესი, როგორც შემდგომი შეყვანა.
ასე, რომ თქვენ შენარჩუნება კვების
შედეგების ისევ თავს.
>> და ანალოგური აქ შეიძლება be-- მე უნდა
შეძლებს ამუშავება კარგი მეტაფორა
აქ.
ნება მომეცით ცდილობენ ვფიქრობ
უკეთესი მაგალითი აქ.
მოდით ვნახოთ, თუ ჩვენ შეგვიძლია
ერთად სწრაფი სურათს.
მოდით ვნახოთ, თუ Wikipedia
გვაძლევს სურათს, რომ
რომ ახსნას არ არის, რომ კარგია.
ეს არის უფრო ფერწერული
სირთულის, ვიდრე ჩვენ მართლაც გვინდა.
მაგრამ იდეა აქ არის ის, რომ, თუ თქვენ ხართ
enciphering რაღაც, იგი იღებს ყელში,
მაშინ გამომავალი იღებს ყელში
ერთხელ, მაშინ იგი იღებს ყელში ისევ,
ისე, რომ თქვენი iteratively
scrambling ინფორმაციის გამოყენებით
წინა გამომავალი როგორც მომდევნო შეყვანა.
ვნახოთ თუ მე ამუშავება
უკეთესი ახსნა.
მომეცი სადილი დრო
noodle, რომ ერთი.
>> კარგი.
მოდით დავბრუნდებით აქ.
მინდა, ხელი შეუწყოს you-- თქვენი მხოლოდ
საშინაო დავალება დღეს, თუ გსურთ,
და თქვენ არ მინახავს, ​​ის არის, რომ
უყუროთ 20 წუთი ვიდეო, თუ
ინტერნეტი და გაგრძელდება YouTube.
გასულ კვირას ამაღამ არის ბრწყინვალე შოუ
ჯონ ოლივერ from The Daily Show.
>> და ამ URL აქ, შეგიძლიათ რეალურად
შევხედოთ მისი look-- თავის იუმორისტულ,
მაგრამ ამავე დროს სერიოზული
შევხედოთ იგივე საკითხი.
და იმედია, კიდევ უფრო
რომ ვიდეო აზრი.
და ეს არის იმ სლაიდები, ძალიან.
ასე რომ, თუ თქვენ გაქვთ URL ერთად
სლაიდები, ეს არის აქაც.
და ჩვენ კიდევ თქვენ ამჟამად
შესვენების დროს, ასევე.
>> ასე რომ, ჩვენი დასკვნით წუთი,
მოდით მიიღოს სწრაფი შევხედოთ
ერთი მაგალითია ტექნოლოგია
რომ ოდესმე წარმოადგინოს ამ დღეებში,
ფაილი გაზიარება, როგორც სამომხმარებლო
და კორპორაციული კონტექსტში.
და ეს არის გზით, ჩვენი
მიზნით, რაღაც მოუწოდა Dropbox.
ასე რომ, იმ უცნობ, ამ
ორი წინადადება, რა პრობლემას
ამჯამად Dropbox მოგვარება?
>> აუდიტორია: [INAUDIBLE] და შემდეგ მიიღოს
ეს თქვენი iPhone ან iPad ყველგან.
>> დავით Malan: ჰო.
ზუსტად.
ეს საშუალებას გაძლევთ გაზიარება
ფაილები ხშირად საკუთარ თავს
ასე რომ, თუ თქვენ გაქვთ iPhone,
Android ტელეფონი, Mac, PC,
მრავალი Macs, მრავალჯერადი ები,
სახლში კომპიუტერი, სამუშაო კომპიუტერები,
თქვენ შეგიძლიათ საქაღალდეში, რომელიც, თავის მხრივ, აქვს
საკუთარი ქვე ფოლდერები, რომელიც ავტომატურად
მისაღებად სინქრონიზებული მასშტაბით
თქვენი მოწყობილობების.
და შესანიშნავად სასარგებლო.
>> მაგალითად, დილით,
თუ მე ემზადება კლასი,
მე შეიძლება მიიღოს ჩემი სლაიდები, ან
ვიდეოების ან სურათების მზად არის,
ჩამოაგდეს მათ საქაღალდეში მთავარი
კომპიუტერი, მაშინ ფეხით სკოლაში,
და გახსენით სამუშაო კომპიუტერი აქ,
და voila, ის magically იქ
თუ მე ბრალია, რომელიც
მოხდა ზოგჯერ,
და იქ არაფერი უფრო სტრესული, ვიდრე
რაც გაკეთდა, რომ ყველა სამუშაო საათით ადრე
და თქვენ არაფერი აჩვენოს
როდესაც საქმე დრო კლასში.
ასე რომ, ეს ვერ ზოგჯერ,
ან ადამიანის ვერ,
მაგრამ თეორიულად ეს არის ზუსტად ის
რა უნდა გავაკეთოთ.
>> უფრო compellingly, სხვა
მომხმარებლებს, რომ მე არ შემიძლია ძალიან ხშირად
მაშინ კონტროლის დაჭერით ან
დააწკაპუნეთ დირექტორია
ან ფაილი, რომელიც მე გამოყენებით
ეს მომსახურება,
და მე შეგიძლიათ გააგზავნოთ URL, რომელიც იწვევს
რომ დააწკაპუნეთ მეგობარს,
და მას შეუძლია შემდეგ
ჩამოტვირთვა ასლი ფაილი.
ან კიდევ უკეთესი, ჩვენ შეგვიძლია
ფოლდერები ისე, რომ თუ ცვლილება,
მაშინ Victoria ვხედავ ჩემს ცვლილებები
მისი საქაღალდეში და Kareem დღესვე
შეგიძლიათ შეცვალოთ იგი და ვხედავ, რომ
იგივე ფაილი და ფოლდერში ასევე.
ასე რომ, არსებობს ბევრი გავლენა აქ.
და ჩვენ უბრალოდ ნულიდან
ზედაპირზე, და ვცდილობთ აქ
, spook ცოტა შევიდა არ იღებენ
თავისთავად, თუ როგორ ეს ყველაფერი მუშაობს
და რა ფაქტობრივი შედეგები
არის რამ, რომ თქვენ იყენებთ.
>> კერძოდ, განვიხილოთ
როგორ Dropbox აუცილებლად იმუშავებს.
ასე რომ, თუ მე მეტი აქ მოდით
მიაპყროს სწრაფი სურათზე ჩემთვის.
თუ ეს არის პატარა ძველი ჩემთვის ეს არის
ცოტა ძველი ჩემს laptop აქ.
და ვთქვათ, ეს არის ვიქტორია
მისი ფირზე მისი კამერა.
და აქ ჩვენ გვაქვს Kareem,
მისი ლეპტოპი აქ.
და მერე სადღაც ამ რამ მოუწოდა
ღრუბელი, უფრო, რომ ამ დღის მეორე ნახევარში
როგორც.
>> ასე რომ, როგორ Dropbox მუშაობს?
დავუშვათ, რომ შეიქმნას
საქაღალდე ჩემი კომპიუტერი,
მე და დააყენოთ ეს
პროგრამული მოუწოდა Dropbox.
მაგრამ ჩვენ შეგვიძლია ასევე უნდა ლაპარაკი
შესახებ OneDrive Microsoft,
ან ჩვენ შეგვიძლია ვისაუბროთ Google
გამგზავრება, ან ნებისმიერი რაოდენობის სხვა პროდუქტები.
ეს ყველაფერი ფუნდამენტურად იგივე.
>> თუ მაქვს საქაღალდე სახელწოდებით
Dropbox ამ კომპიუტერზე,
და მე უბრალოდ შექმნა PowerPoint
პრეზენტაცია, ან Excel ფაილი,
ან ესსე, და მე drag
ის, რომ საქაღალდეში, რა
უნდა მოხდეს, რათა მიიღოს ეს
Victoria კომპიუტერი ან Kareem ს
კომპიუტერი?
>> აუდიტორია: [INAUDIBLE]
დავით Malan: ჰო.
ასე რომ, სადღაც, აქ, იქ კომპანია.
და ჩვენ მოვუწოდებთ ამ Dropbox.
და ეს არის დავით.
ეს არის ვიქტორია.
და ეს არის Kareem აქ.
>> ასე რომ, რატომღაც, მე უნდა ინტერნეტ
კავშირი, რომელიც იწვევს საქართველოში ინტერნეტ
უფრო, რომ მას შემდეგ, რაც ჩვენი
break-- რომ იღებს ინახება
სერვერები Dropbox ს შტაბ-ბინაში,
ან მონაცემების ცენტრი, სადაც არ არის.
და მაშინ ვიქტორია კომპიუტერი და
Kareem კომპიუტერი, რომ მონაცემები, თუ როგორ?
>> აუდიტორია: [INAUDIBLE]
დავით Malan: უნდა ვთქვა, კიდევ ერთხელ?
აუდიტორია: [INAUDIBLE]
დავით Malan: ჰო.
მე უნდა გაუზიაროს იგი მათ.
ასე რომ, მე უნდა არ იგზავნება
Kareem ვიქტორია URL,
ან მე უნდა დააჭირეთ ზოგიერთი მენიუ ვარიანტი
ტიპი და მათი ელ-ფოსტის მისამართი
ასე რომ ის ავტომატურად იღებს გაუზიარეს.
დავუშვათ, მე ვაკეთებ, რომ.
მერე რა ხდება
თვალსაზრისით ამ სურათს?
>> აუდიტორია: თქვენ უნდა მომხმარებლის ანგარიში
და გზა authenticate--
დავით Malan: ჰო.
ჩვენ ვაპირებთ, რომ უნდა აპრიორი
გარკვეული სახის ანგარიში.
ასე რომ, მე მივიღე დარეგისტრირდეთ Dropbox.
თითოეული თქვენგანი, ალბათ, უნდა დარეგისტრირდეთ
for Dropbox, მინიმუმ ამ სცენარით.
მაგრამ მაშინ საბოლოო ჯამში, რომ ფაილი იღებს
გადამდები ქვემოთ ამ მიმართულებით,
ისევე, როგორც ეს ავიდა
ჩემი მიმართულებით.
>> იმ შემთხვევაში, თუ ჩვენ გამოიყენება
გარკვეული თვისება Dropbox,
თქვენ შეგიძლიათ გააკეთოთ ასლები ფაილი
ან რეალურად გაუზიაროს ორიგინალები.
თუ ბიჭები დაიწყოს, რათა
ასლი, მაშინ თეორიულად
იმ უნდა პროპაგანდაა უკან ჩემთვის.
>> ასე რომ, თუ თქვენ
განსაკუთრებით paranoid შესახებ,
ან თქვენ CTO და მთავარი
უშიშროების თანამშრომელი კომპანია,
რა სახის კითხვები უნდა იყოს
ითხოვს აქ ეს პროცესი?
>> აუდიტორია: [INAUDIBLE]
>> დავით Malan: ჰო.
კარგი.
ასე რომ, მე ახლა ხელმძღვანელი Dropbox.
დიახ.
ჩვენ ვიყენებთ ინდუსტრიის სტანდარტული
შიფრირების უზრუნველყონ თქვენი მონაცემები.
კმაყოფილი?
რატომაც არა?
OK, მე ვიქნები უფრო კონკრეტული.
მე გამოიყენოთ 256-ბიტიანი AES შიფრაციის მხოლოდ
როგორც ჩვენი მეგობრები Apple გააკეთოს.
>> აუდიტორია: მაგრამ ყველა რომ მონაცემები
არსებობს ყველა ის მანქანები,
და ყველა იმ მანქანები
არის დაუცველობაზე.
დავით Malan: OK.
მართალია.
ამიტომ ვარაუდობენ, რომ არსებობს მთელი bunch of
სერვერები Dropbox ს შტაბ-ბინაში,
ან მონაცემების ცენტრი, ან ყველა მათი
მონაცემთა ცენტრების, და ეს არის მონაცემები
და ეს არის feature-- არის replicated--
copied-- მასშტაბით სხვადასხვა სერვერები
იმიტომ, რომ, ღმერთმა ნუ ქნას, ერთი
კომპიუტერი, ერთი დისკის კვდება.
ამ დღეებში ძალიან გავრცელებული
არის იმეორებს მონაცემები
მასშტაბით მინიმუმ ორი კომპიუტერი
ან ორი მყარი დისკები
ზოგჯერ, როგორც ბევრი როგორც
ხუთი ან მეტი, ასე რომ,
სტატისტიკურად, მაშინაც კი,
მიუხედავად იმისა, რომ, დიახ, lightning
შეიძლება გაფიცვის ყველა Dropbox ს
მონაცემთა ცენტრების ერთდროულად,
ან ისინი შეიძლება ფიზიკურად გაუსწორდნენ,
ან დათმობაზე წავიდა ყველა, ამავე დროს,
ალბათობა, რომ ხდება
ძალიან, ძალიან, ძალიან დაბალი.
ასე რომ, ყველა განცდა იმისა,
ჩემი მონაცემები გამყარებული უსაფრთხოდ.
>> მაგრამ ეს დაშიფრული.
მერე რა?
არ აქვს მნიშვნელობა თუ ყველა ასლი იღებს
მოპარული, არ აქვს მნიშვნელობა, თუ მონაცემები
ცენტრი იღებს შეაღწია,
ჩემი მონაცემები კვლავ დაშიფრული
ასე რომ ვერავინ ვერ ვხედავ, რა არის.
რა კითხვები უნდა
თქვენ წარვსდგეთ?
აუდიტორია: ეს ყველა დაშიფრული
ერთნაირად [INAUDIBLE]?
>> დავით Malan: კურიოზულად, დიახ.
ჩვენ ვიყენებთ იგივე გასაღები დაშიფვრა
ყველა ჩვენი კლიენტების მონაცემები.
აუდიტორია: მაგრამ მაშინ ეს ძალიან ადვილია
unencrypt და გაშიფვრა [INAUDIBLE].
დავით Malan: ეს არის.
და ეს ფუნქცია.
ჩვენ შეგვიძლია ამის გაკეთება სუპერ სწრაფი თქვენთვის,
რის გამოც ფაილი სინქრონიზაცია ასე სწრაფად.
ჩვენ ვიყენებთ იგივე დაშიფვრის
იგივე გასაღები ყველასთვის.
ეს ფუნქცია.
>> და მე ვთქვი, რომ sheepishly--
და ეს რეალურად,
მე მჯერა, ჯერ კიდევ
რეალურად ტექნიკურად ნამდვილი.
ისინი გამოიყენოთ იგივე საიდუმლო გასაღები,
არის თუ არა ეს 256 ბიტი ან მეტი,
ყველა დამკვეთის მონაცემები.
და ეს ნაწილობრივ
ტექნიკური მიზეზების გამო.
ერთ-ერთი, თუ მე გაზიარების ფაილი
ვიქტორია და Kareem,
და უნდათ, რომ იყოს
ვერ შეძლონ ის, მე
მივიღე რატომღაც გაშიფვრა მათთვის.
მაგრამ მე ნამდვილად არ აქვს მექანიზმი
მისცეს ვიქტორია და Karim საიდუმლო გასაღები.
>> თუ მე მქონ მათ, მე მაკომპრომეტირებელი
ეს იმიტომ, რომ არავის ინტერნეტში
შეიძლება ჩაჭრა ჩემი ელ.
მე რა თქმა უნდა, არ ვაპირებ მოვუწოდო
მათ თანმიმდევრობა 256 0 წმ
და 1s ან მეტი, და
ვუთხრა, რომ შეიტანოთ ეს.
>> ეს შეიძლება იყოს მხოლოდ დაგავიწყდათ,
მაგრამ მე მაინც უნდა მოვუწოდებთ მათ.
და ბიზნესის, ეს არ არის
იმუშავებს ძალიან კარგად.
თუ გსურთ გაუზიაროს
ფაილი 30 ადამიანი,
მე არ ვაპირებ, რომ
30 darn სატელეფონო ზარები.
და მე ვერ გაგზავნის out ელ
იმიტომ, რომ ის არასაიმედო.
>> ასე რომ, ნამდვილად ეს
ფუნდამენტური პრობლემის გაზიარება.
ასე, რომ თქვენ იცით, რა, უბრალოდ უფრო ადვილია, თუ
Dropbox აკეთებს დაშიფვრის ჩვენთვის.
მაგრამ, თუ ისინი ამას ჩვენთვის,
მხოლოდ მათ იციან გასაღები.
და თუ ისინი გამოიყენოთ გასაღები,
ეს ნიშნავს, რომ ყველა მონაცემები
გამჟღავნება, თუ რომ
გასაღები თავად დათმობაზე წავიდა.
ახლა, რომელმაც სთხოვა მინიმუმ ერთი
buddy at Dropbox, ისინი ფლობის
და მე ვფიქრობ, რომ მათ აქვთ
თეთრი ფურცლები, რომ ჩვენების მიცემაზე
ამ ფაქტი მათ აქვთ ძალიან, ძალიან
რამდენიმე ადამიანი, რომლებსაც აქვთ დაშვება, რომ გასაღები.
კომპიუტერები უნდა ჰქონდეს
იგი მეხსიერებაში, და ეს
რაღაც უნდა იყოს გამოკეტილ
ზოგიერთი სარდაფით სადღაც
რომ, ღმერთმა ნუ ქნას, კომპიუტერები
ავარიის ან უნდა ქსელი,
ვინმეს უნდა აკრიფოთ
რომ გასაღები რაღაც მომენტში.
>> ასე რომ, მართლაც საიდუმლო
სოუსი თუ იყო რაიმე.
მაგრამ ეს ნამდვილად არ არის
შედეგები ჩემი მონაცემები.
ეს disclosable, თუ ვინმე კომპრომისები
რომ გასაღები, ან მონაცემები ცენტრში.
>> მაგრამ ეს ასევე საშუალებას
Dropbox ერთი თვისება.
თურმე out-- და ეს არის
სახის ბიზნეს cost--
თუ გამოიყენება სხვადასხვა
გასაღები ყველა მომხმარებელს,
ან კიდევ უფრო ისე ყველა
ფაილი, მათემატიკურად,
ყველა ფაილი, როდესაც დაშიფრული, რომ
გამოიყურება განსხვავდება ყველა სხვა ფაილი.
>> ასე რომ, თუ მე მქონდა ორი ასლი
იგივე პრეზენტაცია
on Kareem კომპიუტერი და ჩემს
კომპიუტერი, თუ ის ფაილი იყო დაშიფრული
სხვადასხვა გასაღებები,
ciphertext-- scrambled რამ
გამოიყურება სხვადასხვა.
ეს არ არის კარგი
რამ, რადგან ეს არ
მიადევნე Dropbox იმაზე, რომ
ფაილი არის იგივე, როგორც ჩვენ
სახის განიხილა ადრე.
რატომ შეიძლება Dropbox გვინდა ვიცოდეთ
როდესაც ორი წევრებს ან მეტი
გაზიარების ზუსტად იგივე ფაილი?
რატომ არის, რომ სასარგებლო ინფორმაციას
Dropbox ბიზნეს პერსპექტივა?
>> აუდიტორია: ფართი.
>> დავით Malan: ფართი.
PowerPoint პრეზენტაცია ს
არ არის, რომ დიდი,
მაგრამ ადამიანები ხშირად გაუზიაროს დიდი
ფილმის ფაილი, ვიდეო ფაილები
იქნებ მართლაც დიდი
პრეზენტაციები.
და თუ თქვენ გაქვთ ორი მომხმარებლების
იგივე ფაილი, ან 10 users,
ან იქნებ მილიონი მომხმარებლებს
იგივე პოპულარული
უკანონოდ გადმოწერილი
ფილმის ფაილი, ეს არის სახის
არარაციონალური შესანახად მილიონი ასლი
იმავე გბ ინფორმაციის,
იგივე gigabyte ზომის ვიდეო და
ასე რომ, Dropbox, როგორც ბევრი კომპანიები,
აქვს ფუნქცია მოუწოდა "deduplication--
deduplication, რომელიც მხოლოდ
მიეცით გზა ამბობდა შენახვის ერთ-ერთი
ასლი იგივე ფაილი, არ მრავალი,
და მხოლოდ ტრეკზე იმისა,
რომ მილიონი ადამიანი, ან რასაც,
აქვს, რომ იგივე ფაილი.
>> ასე რომ, უბრალოდ აღვნიშნო ყველა მილიონი
ადამიანი ან ასე რომ იგივე ფაილი.
და თუ მაინც, რომლითაც ეს რამდენჯერმე.
ასე რომ, ეს არის ცალკე
საკითხი redundancy
იმ შემთხვევაში, თუ ტექნიკა
წარუმატებლობის ან მოსწონს.
მაგრამ deduplication მოითხოვს, რომ
თქვენ არ გაშიფრავს ფაილი ინდივიდუალურად
თუ გვინდა, რომ შეძლებს
განსაზღვრავს მას შემდეგ,
თუ ისინი კვლავ ფაქტობრივად იგივე.
>> ასე რომ ზოგიერთი სავაჭრო ღ აქ.
და ეს არ არის აუცილებელი
გარკვევა, თუ რა უფლება ზარი.
პირადად Dropbox, მე გამოყენება
მას არაფერი დაკავშირებული მუშაობა,
რა თქმა უნდა, არაფერი დაკავშირებული კლასი,
რა თქმა უნდა, ნებისმიერი ფაილი, რომელიც მე ვიცი,
ვაპირებთ დასრულდება მდე
ინტერნეტ მაინც არჩევანი.
მაგრამ მე ნამდვილად არ გამოიყენოთ
ეს ფინანსური პერსონალის,
არაფერი განსაკუთრებით კერძო
ან ოჯახის დაკავშირებული, რადგან,
როგორც პრინციპული საკითხია, არ
სუპერ კომფორტული იმ ფაქტს,
რომ ეს შეიძლება იყოს
დაშიფრული ჩემს Mac,
მაგრამ, როგორც კი გადის ღრუბელი,
ის არის პატარა ძველი Dropbox ის სერვერები.
და მე დარწმუნებული ვარ, რომ არც ერთ
at Dropbox აქვს ის ჩემთვის
და აპირებს წავიდეს
გააღიზიანოს გარშემო ჩემი ფაილი,
მაგრამ ისინი აბსოლუტურად შეეძლო თეორიულად,
არ აქვს მნიშვნელობა, თუ რა პოლიტიკას და თავდაცვის
მექანიზმი დასვა ადგილი.
ეს უბრალოდ უნდა იყოს
ტექნოლოგიურად შესაძლებელია.
>> და ღმერთმა ნუ ქნას, რომ ისინი
დათმობაზე წავიდა, მე მირჩევნია ჩემი ფაილი არ
დასრულდება მდე ზოგიერთ დიდი zip, რომ ზოგიერთი hacker
აყენებს ხაზზე მთელი მსოფლიომ დაინახოს.
მოდით დააყენებს უკან რომ.
რა არის გამოსავალი მაშინ?
იქნებ გაგრძელდება გამოყენებით
სამსახურის მოსწონს Dropbox კომფორტულად
და სპარსელების ჩემი სახის შეშფოთება?
>> აუდიტორია: კერძო ღრუბელი.
დავით Malan: კერძო ღრუბელი.
ეს რას ნიშნავს?
>> აუდიტორია: ისე, თქვენ უზრუნველყოს იგი
რატომღაც ისე, რომ ეს შესაძლებელია მხოლოდ
კონკრეტული ჯგუფი.
>> დავით Malan: ჰო.
ასე, რომ თქვენ უნდა დანაყოფი ღრუბელი
რაღაც ცოტა უფრო ვიწროდ
განსაზღვრული.
და ჩვენ ვისაუბროთ
აუდიტორია: ინტერნეტი.
>> დავით Malan: ინტერნეტ.
ასე რომ, მე მხოლოდ სარეზერვო ადგილობრივად ჩემს
სახლში, სარეზერვო სერვერზე, ან cloud სერვერზე,
ასე ვთქვათ.
სამწუხაროდ, ეს ნიშნავს
რომ ვიქტორია და Kareem
უნდა ეწვევა უფრო ხშირად, თუ მე
მინდა გაზიარება ფაილი მათთან, მაგრამ.
ეს შეიძლება იყოს ერთი გზა.
>> ასევე არსებობს მესამე
პარტიის პროგრამა, რომელიც მე
შეიძლება გამოიყენოს ჩემს Mac ან ჩემი PC, რომ
იშიფრება შინაარსი საქაღალდეში,
მაგრამ მაშინ მე უნდა მოვუწოდებთ
Victoria ან Karim, ან მისწერეთ მათ,
ან რამე ვუთხრა, რომ საიდუმლო.
და ეს ცოტა თეთრი ტყუილი, რადგან
არსებობს სახის კრიპტოგრაფიის რომ
ამის ნება მიბოძეთ და Kareem,
მე და ვიქტორია,
გაცვლა საიდუმლო შეტყობინებები გარეშე
მქონე, წინასწარ წილი
კერძო key-- საიდუმლო
გასაღები ერთმანეთს.
ეს რეალურად რაღაც მოუწოდა
საჯარო გასაღები კრიპტოგრაფიის.
>> და ჩვენ არ წასვლას ტექნიკური
დეტალურად, მაგრამ იმის გამო, რომ ჩვენ დღეს
ვლაპარაკობდით
საიდუმლო გასაღები კრიპტოგრაფიის,
სადაც ორივე გამგზავნი და მიმღები
უნდა იცოდეს, იგივე საიდუმლო,
არსებობს რაღაც მოუწოდა
საჯარო გასაღები კრიპტოგრაფიის, რომელიც
აქვს საჯარო გასაღები და კერძო
გასაღები, რომელიც მოკლედ აქვს
ლამაზი მათემატიკური ურთიერთობისათვის
რომლის მიხედვითაც, თუ გავუშვებ Victoria
საიდუმლო გზავნილი, რომელიც მე დაუსვან მისი
საჯარო გასაღები, რომელიც ზოგადად იგი
შეგიძლიათ მომაწოდეთ.
მან შეიძლება ეს პოსტი მისი ნახვა.
>> ეს იმას ნიშნავდა, მათემატიკურად იყოს საჯარო.
მაგრამ მას აქვს ურთიერთობა
სხვა მართლაც დიდი რაოდენობის ე.წ.
კერძო გასაღები ისეთი, რომ როცა
დაშიფროთ ჩემი გზავნილი, რომ მას, "Hello",
მისი საჯარო გასაღები,
შეგიძლიათ, ალბათ ვხვდები
რა არის ერთადერთი გასაღები
მათემატიკურად მსოფლიოში,
შეგიძლიათ გაშიფროთ ჩემი message-- მისი პირადი
საკვანძო ან შესაბამისი პირადი გასაღები.
>> ეს fancier მათემატიკის, ვიდრე ჩვენ
ყოფილა ვსაუბრობთ აქ.
ეს არ არის მხოლოდ გარდა
რა თქმა უნდა, მაგრამ ეს ძალიან არსებობს.
და ფაქტობრივად, და ჩვენ დავბრუნდებით
ამ, როდესაც ვსაუბრობთ ინტერნეტში,
შანსები თქვენ არასდროს
მოუწოდა ვინმე at amazon.com
როდესაც გსურთ შემოწმება out თქვენი
კალათა და ტიპის საკრედიტო
ბარათის ნომერი, და კიდევ რატომღაც ან სხვა
რომ ბოქლომი სიმბოლო გეუბნებოდით
თქვენი კავშირი უსაფრთხო.
ასეა თუ ისე, თქვენი
ცოტა ძველი Mac ან PC
აქვს დაშიფრული
კავშირი Amazon
მიუხედავად იმისა, რომ თქვენ არასდროს
მოწყობილი მათ საიდუმლო.
და ეს იმიტომ, რომ ვებ
საზოგადოებრივი გასაღები კრიპტოგრაფიის.
რატომ არ გავჩერდეთ აქ, ჩვენი 15
წუთიანი შესვენების შემდეგ Olivier შეკითხვა.
აუდიტორია: მე უბრალოდ აქვს მითუმეტეს კითხვა.
დავით Malan: არა, არა ყველა.
აუდიტორია: თუ თქვენ გაქვთ ორიგინალური ფაილი,
და გასაღები არის იგივე Dropbox,
ყველას, და თქვენ
აქვს დაშიფრული ფაილი.
შეგიძლიათ [INAUDIBLE] გასაღები?
დავით Malan: ამბობენ, რომ კიდევ ერთხელ.
აუდიტორია: თუ თქვენ გაქვთ ორიგინალური
ფაილი და დაშიფრული ფაილი,
და თქვენ ორივე მათგანი,
არ შეიძლება უბრალოდ [INAUDIBLE]?
დავით Malan: Oh.
კარგი კითხვა.
თუ თქვენ გაქვთ plaintext
და ciphertext,
შეგიძლიათ დავასკვნათ საიდუმლო გასაღები?
დამოკიდებულია cipher.
ზოგჯერ კი, ზოგჯერ არა.
ეს დამოკიდებულია იმაზე, თუ რამდენად რთული
ფაქტობრივი ალგორითმი.
>> მაგრამ ეს არ დაეხმარება თქვენი სიტუაცია.
ეს არის ფუნდამენტური
შეხედულება, რომ, თუ თქვენ გაქვთ
ხელმისაწვდომობის ორიგინალური ფაილი
და შედეგად ფაილი,
თქვენ აღარ უნდა გამოიყენოთ
რომ მნიშვნელოვანია, რადგან ახლა თქვენ
გაჟონა ინფორმაცია.
და მოწინააღმდეგის შეეძლო
გამოყენება, რომ და გამოყენებისათვის
რომ ამის გაკეთება, რასაც თქვენ ასევე საუბარია,
და გადახედოს ინჟინერი რა, რომ გასაღები არის.
>> მაგრამ ამ შემთხვევაში, სავარაუდოდ, როდესაც თქვენ
გაგზავნის რაღაც მიმღები,
თქვენ უკვე გაქვთ ნდობა
მათთან ურთიერთობას.
ასე რომ, ზოგადად, მათ უნდა
აქვს თუ ვიცით, რომ გასაღები უკვე.
ეს მაშინ, როდესაც ვინმე
შუა იღებს გზა.
კარგი კითხვაა.
>> ყველა უფლება, რატომ არ გვაქვს
პაუზის, მიიღოს 15 წუთიანი შესვენება.
დანარჩენი ოთახები, რომ გზა.
მე ვფიქრობ, რომ, ალბათ, რაღაც
სასმელების და საჭმლის, რომ გზა.
და ჩვენ განაახლებს 5
მას შემდეგ, რაც 11, რა?
11:05.