ЗАМИЛА Цхан: У
иницијали проблема, ми смо
ће питати корисника за њихово
име и онда штампају своје иницијале.
Да тражи име, ми ћемо користити
се функција низ наћи у ЦС 50
библиотека, а ти дозвољено да
Претпостављам да је то низ ће само
садрже слова и спацес-- тако да нема
Бројеви и нема других знакова.
Онда, када имају
ниска, ви ћете поновити кроз.
>> Ако, рецимо, ја сам користио
овај програм, онда сам
Можда тип моје име перфецтли--
Замила Чан са великим З
У почетку, размак, а затим
капитални Ц до почети презиме.
Тако да би једноставно поновити
кроз низ,
се прво слово, а затим
први знак, након простор
и штампање они се.
>> Али да сте имали мало
неуреднији корисника, Мила банана, који
не укуцајте велика и
могу укључивати нешто неодговарајући простор
карактера.
Па, онда вас када
Посматрајте кроз низ,
мораћете да проверите да ли
да не одштампа простор,
већ његов правилан
иницијали, капитал, М.,
капитал Б. Да одштампате велика слова,
можете користити функцију тоуппер.
И са тим, сте завршили проблем.
>> Ми наме ис Ж Ц, а то је иницијали.