Дејвид MALAN: Добро, добредојде назад.
Пред да се нурне во облак со компјутери,
Мислев дека ќе застанеме за момент
ако има било какви нерешените прашања
или теми кои дојдоа за време на ручек
дека сега може да биде од интерес.
>> ПУБЛИКАТА: [Беззвучен]
>> Дејвид MALAN: Добро.
О, во ред.
ПУБЛИКАТА: [Беззвучен]
>> Дејвид MALAN: Не, се разбира.
Добро, добро се надевам дека сите ваши
проблеми се јавуваат во текот на следните неколку часа
и утре особено.
Но, ајде да ги разгледаме, а потоа, на местото каде што
последните дискусија за поставување
веб-страница води, поопшто
кога станува збор за облак компјутери,
поставување на сервер архитектура,
видови на одлуки
дека инженерите и
програмерите и менаџерите
треба да се направи кога станува збор
да се направи повеќе од
пријавувањето за 10 $ месечно веб-домаќин
кога ќе се всушност сакаат да се изгради од
вашата сопствена инфраструктура.
И ние ќе се обидеме да се врзуваат за овој грб,
На пример, на Dropbox и други
како нив.
>> Значи, да почнеме да се разгледа
она што проблеми се јавуваат како бизнис
добива добри и произлегуваат добри проблеми.
Значи, во многу наједноставен случај на постоење на
некоја компанија кој има веб сервер,
може да има, да речеме, на сервер кој
ние само ќе привлече дека изгледа вака.
И овие денови, повеќето servers-- и ајде
всушност се стави слика на оваа толку
дека тоа е малку помалку нејасни.
>> Значи Dell решетката server--
во тоа време, има
беа супер-компјутери
кој ја презеде целата соби.
Овие денови, ако сте биле во
да се добие сервер,
може да изгледа малку нешто како ова.
Серверите се мери во тоа што
се нарекуваат решетката единици, или Рус.
И еден RU е 1,5 инчи,
кој е индустриски стандард.
Значи ова личи на серверот два RU.
Така, тоа е 3 инчи висок.
И тие се обично широк 19 инчи,
што значи дека сите на овој вид на работи
е стандардизиран.
>> Значи, ако се погледне во center-- на податоци
а не само на еден сервер, но ајде
да ги разгледаме во Гугл
центарот за податоци и да видиме дали можеме
види убав слика во Google Images.
Ова е многу подобро осветлена од тебе
обично ќе најдете и многу
посекси потрага, како резултат. но,
тоа е она што изгледа како неколку
стотици сервери сите
за тоа со иста големина,
всушност, во решетката по решетката по
решетката по решетката во центарот за податоци.
>> Нешто како ова може да this--
да биде на Google, бидејќи јас googled Google.
Но, тоа може да биде претставник
на поопшто
на центарот за податоци во која многу
компании обично се ко-лоцирани.
И ко-лоцирани обично значи
дека ќе одат на едно место, како Equinix
или други продавачи кои имаат големи
складишта кои имаат многу енергија,
многу ладење, се надевам
многу на безбедноста,
и индивидуални кафези приближување на решетките
сервери, и можете да изнајмите за алишта
или ви донесе лавици во.
>> И поединечни компании,
стартап особено,
ќе имаат некој вид на биометриски податоци
да се влезе во својот кафез, или клуч,
или клуч картичка.
Кога ќе се отвори вратата.
И во внатрешноста на таму е само
на плоштадот снимката стапало
дека сте плаќаат за, во внатрешноста на
кои може да се стави нешто што сакате.
>> И обично плаќаат за електрична енергија.
И ќе се плати за стапалки.
И тогаш ќе платите
се за сервери
дека сте доведување во тој простор.
И она што потоа имаат
опција да направите е да плаќаат некого
за вашиот интернет сервис конекција.
Можете да плаќаат било кој број
на продавачите, од кои сите
обично доаѓаат во тој центар за податоци.
>> Но, вистинското прашање е интересно,
она што всушност се случува во тие рамки?
Сите тие би можеле многу добро
заличи на она што го видоа.
Но, тие ги извршуваат различни функции
и можеби ќе треба да направите различни нешта.
И ајде, всушност,
мотивира оваа дискусија
со прашањето, што проблем
почнува да произлезат, ако сте успешни?
>> Значи имаш веб-сајт
дека сте изградиле.
А можеби и го продава на графичките контроли
или нешто слично.
И што сте го правеле многу добро
со продажба на графичките контроли онлајн.
И ќе почнете да се доживее
некои симптоми, вашиот веб-сајт.
Што може да биде дел од
техничките симптоми
што корисниците го пријавите што се бизнис
е во пораст и подем
и вашиот веб-сајт е
корист од тоа?
>> ПУБЛИКАТА: [Беззвучен]
>> Дејвид MALAN: Да, точно.
Значи може да има
забавување на вашиот вебсајт.
И зошто се случи тоа?
Па, ако претпоставиме, за
доброто на дискусијата
Токму сега, дека сте на еден
на овие комерцијални веб Силите
кои ние разговаравме за пред ручек,
што вие плаќате некои број на долари
на месечно, а веќе сте платени
за годишните трошоци на вашиот домен
име, веб домаќин е веројатно
overselling нивните ресурси
до одреден степен.
Па можеби ќе имате корисничко име
и лозинка на нивниот сервер.
Но, тоа може да неколку други, или повеќе
десетина други, или можеби дури и неколку
стотина други корисници.
>> И веб-сајтови живеат физички
на истиот сервер.
Зошто е ова можно?
Па, овие денови, сервери
како што тоа обично
имаат повеќе хард дискови, можеби
колку што шест или повеќе хард дискови,
од кои секоја може да биде колку
како 4 терабајти овие денови.
Па можеби ќе треба 24 терабајти простор
во само еден мал сервер се допаѓа ова.
>> И дури и ако украде некои од тој простор
за технолошки вишок, за сигурносни причини,
тоа е уште доста простор.
И, секако, типичен веб-сајт
не треба толку многу простор.
Само се регистрирате корисници
и чување на дневници на нарачки
не се сите дека многу простор.
Па можете да го поделба доста
малку и да им даде на секој корисник
само малку парче од тоа.
>> Во меѓувреме, на компјутер
како ова овие денови
обично има повеќе CPUs-- не само
еден, можеби две, а можеби и четири, а можеби и 16,
или дури и повеќе.
И секоја од овие процесори
има нешто што се нарекува
јадро, која е вид на како
на мозокот во внатрешноста на мозокот.
Така, всушност, повеќето секој тука
модерни лаптопи, најверојатно има dual-core
или quad core CPU-- и веројатно само
еден процесор во внатрешноста на лаптоп овие денови.
Но, десктоп компјутери
и решетката компјутери како
ова може да има неколку
повеќе процесори, а за возврат јадра.
>> И искрено, дури и во нашите Macs и компјутери на
Денес, вие навистина не треба двојна јадра
или четири јадра за да се провери вашата електронска пошта.
Ако има било тесно грло кога
станува збор за користење на компјутер,
ви со луѓе се веројатно
најспоро нешто во врска со тој компјутер.
А ти да не си оди за да биде во можност да
проверете ја вашата е-мејл секој побрзо, ако се
има четири пати повеќе процесори или јадра.
>> Но, истовремено, е вид
на вистински на серверот.
Еден единствен веб-сајт, можеби и не
мора да значи треба повеќе од една
Процесорот или едно јадро, еден
мал мозок внатрешноста прави
сите на размислување и обработка.
Па производителите имаат слично
почна да парче на тие ресурси
така што можеби вашиот сајт добива еден
јадро, вашиот сајт добива едно јадро,
или можеби ние сме споделување на една таква јадро.
Ние сме, исто така, споделување на простор на дискот.
И ние исто така сме споделување на RAM меморија,
или случаен пристап меморија
од порано, од кои
таму е исто така ограничен износ.
>> И тоа е клучот.
Без разлика на тоа колку скапо
компјутерот беше,
се уште е ограничен
износ на средства во него.
И така, се повеќе и повеќе ќе
обидете се да се консумираат тие ресурси,
побавно работи може да стане.
Но зошто?
Зошто работите ќе се забави како
симптом на серверот да бидат преоптоварени?
Што се случува?
>> ПУБЛИКАТА: [Беззвучен]
Дејвид MALAN: Да, точно.
Предложив претходно дека
RAM меморија е еден вид на меморија.
Тоа е променлива, при што тоа е
каде апликации и податоци
чуваат, кога тие се користат.
И поради тоа има
само ограничен број
на работи што можете да направите очигледно одеднаш.
И тоа е, исто така, побрзо,
која е добра работа.
Но, тоа е, исто така, поскапи,
кој е лоша работа.
И тоа е, исто така, затоа присутни во помал
количини од простор на дискот, хард диск
простор, кој има тенденција да биде поевтино.
>> Со други зборови, вие
може да има 4 терабајти
простор на дискот на вашиот компјутер.
Но, може да има 4
гигабајти, или 64 гигабајти,
во редот на големина, фактор на
1.000 помалку, RAM меморија во вашиот компјутер.
Значи она што не го направите компјутерот?
Па, претпоставувам дека
немаат 64 гигабајти
RAM меморија на серверот како оваа, која
ќе биде прилично честа, ако не и ниска
овие денови.
Но, претпоставувам имаш толку многу
корисниците го прават толку многу работи
што вид на вид на
треба 65 гигабајти меморија
да се справи со сето тоа
истовремена употреба?
>> Па, вие само може да се каже,
За жал, некои број на корисници
едноставно не можат да пристапите на овој сајт.
И тоа е мерка
во краен случај, секако.
Или вас, како оперативен
систем, како и на Windows или Mac
OS или Linux и Solaris или било
број на други OSes на тој сервер,
може само да се одлучи, знаеш што?
Јас само 64 гигабајти RAM меморија.
Јас вид на потребни 65 години.
Па да знаете што?
Одам да се земе 1 гигабајт
вредност на податоците во RAM меморија
кој е најмалку пристапите до неодамна
и само да го преселат на дискот привремено,
буквално го копирате од постот
меморија на забавен меморија
така што тогаш може да се справи со тоа
65 гигабајти потребата за меморија,
направи некои пресметки за тоа.
Тогаш кога сум се направи тоа да го направам,
Јас само ќе се движат дека на дискот,
потег кој друг RAM меморија што привремено се стави
на диск назад во вистински хардвер
така што јас сум вид на мултитаскинг.
>> Затоа, јас сум вид на ставање работи
привремено во овој забавен простор
па јас создаде илузија
за ракување со сите.
Но, има застој.
Зошто?
Па, во внатрешноста на овие тешки
дискови, овие денови е она?
Наместо тоа, она што го прави тешко
вози различни од RAM меморија
како најдобро што сега знаеме?
>> ПУБЛИКАТА: [Беззвучен]
>> Дејвид MALAN: Океј, тоа е вистина.
ПУБЛИКАТА: [Беззвучен]
>> Дејвид MALAN: Значи многу точно.
И тоа е само дел или функција
на фактот дека RAM меморија е навистина побрзо.
И затоа што сакате да го
го користат за тековната употреба.
И диск е побавно.
Но, тоа е постојана, или не-Сам.
Така може да ја користите за долгорочно чување.
Но во однос на
имплементација, ако се погледне нагоре
она што се нарекува DIMM, меморија со двојна внатрешна
Модул, тоа е она парче на RAM меморија
обично може да изгледа.
>> Значи во внатрешноста на нашите Mac-- тоа е грешка.
Во внатрешноста на нашите Macs и компјутери, нашите десктоп
компјутери ќе имаат стапчиња на меморија,
како што ќе им се јавам,
или DIMMs, или Симс назад
во текот на денот, на меморија
кои изгледаат вака.
Нашите лаптопи веројатно имаат работи кои
се една третина од големината или половина од големината.
Тие се малку помали,
но исто idea-- малку
парчиња зелена силициум
вафли или пластика која
има малку црна чипови на нив со многу
на жици за интерконекција на сè.
Вие би можеле да имаат целиот куп на
овие внатрешноста на вашиот компјутер.
Но, готова брза тука е
тоа е сосема електронски.
Има само електроните
тече на овој уред.
Спротивно на тоа, ако се погледне
во внатрешноста на хард диск
и повлечете ја сликата
оттука, ќе наместо
види нешто како ова,
која се занимава со струја
минува низ тоа на крајот.
Но, она што, исто така, скокнува
во вас во врска со ова?
ПУБЛИКАТА: [Беззвучен]
Дејвид MALAN: Да, има
очигледно подвижни делови.
Тоа е вид на како стар рекорд
плеер или фонограф плеер.
И тоа доста е.
Тоа е малку познавач од that--
со оглед на тоа фонограф играчи се користи
бразди во записникот, тоа, всушност,
користи малечки магнетни честички
дека ние не сосема може да се види.
Но, ако малку магнетни честички
изгледа вака, тоа е смета за 1.
И ако тоа изгледа вака,
север-југ, наместо на југ-север,
тоа може да биде 0.
И ние ќе се видиме утре како можеме да изградиме
од тоа на повеќе интересни работи.
>> Но, нешто што е
мора да се движат физички
е сигурно нема да оди побавно
од брзината на светлината,
кои во теорија е она што
електрони можат да се прелеат во,
иако реално не сосема.
Значи механички devices-- многу побавно.
Но, тие се поевтини.
И може да се собере толку многу
повеќе податоци внатрешноста на нив.
Значи фактот дека постојат
постои во светот нешто
се нарекува виртуелна меморија,
со користење на хард диск како оваа
како да е RAM меморија
транспарентни на корисникот,
едноставно со поместување на податоци
од RAM меморија на хард диск,
потоа да се врати назад, кога ви треба
повторно, создава застој.
Затоа што буквално се да
го копирате од едно место до друго.
И она што сте го копирање и
од е всушност побавно од RAM меморијата
каде што сакате да биде.
>> алтернатива here-- Решението
ако не ви се допаѓа тоа забави,
и вашата виртуелна меморија
вид на се overtaxed,
што е друго решение за овој проблем?
>> ПУБЛИКАТА: [Беззвучен]
Дејвид MALAN: Па,
зголемување на виртуелна меморија
ни дозволуваа да го направите тоа на
уште поголем обем.
Ние би можеле да се справи со 66 гигабајти во вредност од
на потребите на меморијата, или 67 гигабајти.
Но, претпоставувам дека не ми се допаѓа
ова забави, всушност
Сакам да го исклучите виртуелната
меморија, ако тоа е можно дури,
што друго би можел да се фрли во
овој проблем да се реши,
каде што сакате да се справи со повеќе корисници
и повеќе меморија барања
отколку што физички имате во моментов?
>> ПУБЛИКАТА: [Беззвучен]
>> Дејвид MALAN: За жал бр.
Значи процесорот и јадра тие се
во се ограничен ресурс.
И нема аналог во тој контекст.
Добро прашање, иако.
Па само да биде јасно, исто така, ако
во внатрешноста на компјутерот,
да речеме, стап на RAM меморија што изгледа
како this-- и така ќе го наречеме овој RAM меморија.
И овде е хард диск.
И јас само ќе се подготви овој
сликовито како мало круг.
Постојат 0 и 1 во двата
these-- податоци, ние ќе го генерализираат како.
>> Во основа, ако корисникот е
водење на апликација како
да речеме, на веб-сајт што бара овој
многу RAM меморија за корисникот, но она што јас сум предлагање,
по пат на оваа работа
се нарекува виртуелна меморија,
е да се движат само привремено
дека во текот тука, така што сега јас
може да се движи меморија некој друг
барања таму.
И тогаш кога тоа е направено,
Можам да го копирате овој назад во текот на
и ова се случува тука, а со тоа се движи
она што сакав таму некаде на друго место
заедно.
>> Па таму е само многу
switcheroo, е готова брза тука.
Значи, ако не ви се допаѓа тоа, а вие не
сакате да се стави нешто на хард дискот,
што е еден вид на очигледни
решение бизнис лице
на проблемот, или инженер
решение, за тоа прашање, исто така?
>> ПУБЛИКАТА: [Беззвучен]
>> Дејвид MALAN: Да, мислам буквално
фрлаат пари на проблемот.
И всушност, ова е совршен
segue на некои од повисоко ниво
дискусии на cloud computing.
Бидејќи многу од тоа е мотивирана
од страна на финансиски одлуки,
дури и не мора да значи технолошки.
Ако 64 свирки на RAM меморија е премногу малку, добро,
зошто да не се 128 гигабајти RAM меморија?
Зошто да не добие 256 гигабајти RAM меморија?
Па, зошто да не?
>> ПУБЛИКАТА: [Беззвучен]
Дејвид MALAN: Па,
чини повеќе пари, секако.
И ако веќе имате резервни
простор на хард дискот, ефикасно,
или еквивалентно, простор на хард дискот е толку
многу поевтино што би можело да го користат.
Значи, повторно, тука е тоа што пласирам
видовме дури и порано врз ова утро,
таму каде што навистина не е
мора да е вистинскиот одговор,
има само подобро или полошо одговор
врз основа на она што всушност се грижи за.
>> Па таму е исто така, технолошки реалност.
Јас не може да се купи компјутер,
според моите сознанија,
со еден трилион гигабајти
RAM меморија во моментов.
Тоа само физички не постои.
Па има некои горната граница.
Но, ако некогаш сте дури и купивме
за потрошувачот Mac или PC,
исто така, генерално има
оваа крива на функции
каде што може да има добра,
подобар и најдобар компјутер.
>> И маргинални добивки
на вашиот купување на доларот
најдобриот компјутер наспроти
од подобар компјутер
не може да биде скоро како високо
како потрошите малку повеќе пари
и добивање на подобар компјутер
во текот на добар компјутер.
Со други зборови, ти си плаќаат
премија за да се добие врвот на линијата.
>> И она што ќе видите во
дискусија на облак компјутери
е тоа што е многу чест овие
дена, а што компании како Google
на почетокот на популаризирана, не е вистина
за и градење навистина фенси, скапи
souped до компјутери со
многу, многу се,
туку за купување или изградба на убава
скромни компјутери, но многу од нив,
и користење на нешто што е општо
нарекува хоризонтално скалирање наместо
на вертикална скала.
>> Значи вертикална пожарникарска ќе значи добиете повеќе
RAM меморија, диск повеќе, повеќе од сè,
и вид на инвестирање
вертикално во вашиот хардвер
па ти си само добивање на
најдобрите од најдобрите од најдобрите,
но ти си плаќаат за тоа.
Хоризонтална размер е вид на се на
дното ниво работи, добар модел,
или дури и полошо модел,
но се многу од нив.
Но, веднаш штом ќе се добие многу на
them-- на пример, во овој случај,
веб-сервери, ако еден сервер
или една веб-домаќин не е доволен,
а потоа само Интуитивно,
решение за овој проблем на оптоварување
или преоптоварување на вашиот сервери
е или да добијат поголем сервер
или, она што јас сум предлагање тука, наместо
на скалирање вертикално, така да се каже,
ќе биде, знаеш што?
Само да добие втор еден од нив.
Или можеби дури и да добие една третина.
Но, сега ние сме создадени
проблем инженеринг
со природата на овој бизнис
или финансиски одлуки.
Што е проблемот со инженеринг сега?
>> ПУБЛИКАТА: [Беззвучен]
>> Дејвид MALAN: Да, како да
можете да ги поврзете and-- жал?
>> ПУБЛИКАТА: [Беззвучен]
Дејвид MALAN: Добро,
бидејќи јас се уште have--
ако јас мене повторно воведување во оваа слика,
ако ова е мојот лаптоп некаде
на интернет, кој сега е помеѓу
мене и на компанијата, ние зборуваме за,
сега морам да дознаам, на кои
сервер да го испратам овој корисник?
И ако има други корисници, како
ова, а потоа овој овде,
а можеби и ова е корисник на оваа
е корисник Б, ова е корисник C,
и ова е серверот 1, 2, и 3-- сега
интуитивен одговор може да биде само тука,
ние ќе испрати корисник на 1
и Б на 2 и C до 3.
И ние може да се справи со 3 пати повеќе корисници.
>> Но, тоа е симплификација.
Како да се одлучи кого да му испратите каде?
Па ајде да се обидеме да се причина преку ова.
Па претпоставувам дека компјутерите
A, B и C се клиенти,
и сервери 1, 2 и 3 се
хоризонтално намалени сервери.
Па тие се вид на идентични.
Тие се сите работи на истиот софтвер.
И тие може да направи сите истото.
Но, причината имаме
три од нив е толку
дека ние може да се справи со три
пати повеќе луѓе одеднаш.
>> Значи, ние знаеме од нашето
дискусија пред ручек
дека има хардвер помеѓу
на лап-топ компјутери и сервери.
Но, ние ќе само вид на се генерализира
дека сега како на интернет или на облак.
Но ние знаеме дека во мојот дом,
таму е веројатно домашен рутер.
Во близина на сервери, таму е веројатно
рутер, DNS сервер, DHCP.
Не може да има ништо
сакаме во оваа приказна.
>> Па, како да започнете да се одлучи,
кога корисник оди something.com,
кој сервер да рута на корисникот за да го?
Како би можеле да почнат да кажам оваа приказна?
ПУБЛИКАТА: Load Balancing?
Дејвид MALAN: Load Balancing.
Што мислиш со тоа?
>> ПУБЛИКАТА: Враќање
каде што повеќето употреба е
и кој има
повеќето достапни ресурси.
Дејвид MALAN: Добро, така нека ме
воведе нов тип на хардвер
кои сеуште не се дискутира, која
е токму тоа, со оптоварување стабилизатор.
Ова исто така би можел да биде сервер.
Тоа би можело да изгледа токму како
оној што го видов пред една момент.
А оптоварување стабилизатор навистина е
само парче софтвер
дека ќе се кандидира на парче на хардвер.
>> Или може да се плати на продавачот, како
Citrix или другите, Cisco или други.
Можете да плаќаат за нивните сопствени хардвер,
кој е стабилизатор на хардвер оптоварување.
Но, тоа само значи дека тие
пре-инсталиран балансирање на товарот
софтверот на нивниот хардвер и
го продаде на сите вас заедно.
Значи ние само ќе го нацрта тоа како
правоаголник за нашите цели.
>> Како сега да го спроведе оптоварување стабилизатор?
Со други зборови, кога корисник сака да
посетете мојот сајт, нивното барање на некој начин
или други, веројатно од страна на патот на оние
рутери зборувавме претходно,
се случува на крајот да достигне
ова оптоварување стабилизатор, кои потоа
треба да донесе одлука за рутирање-како.
Но, тоа е рутирање за вид
на повисока цел сега.
Тоа не е само за добивање на
од точката А до точката
Б. Тоа е за да одлучат кој
точка Б е најдобар меѓу them--
1, 2, или 3 во овој случај.
>> Па како можам да одлучи дали
да оди на 1, 2, 3?
Што би можело тоа црна кутија, така да
зборува, да се прави од внатре?
И тоа е уште еден пример во
компјутерски науки на апстракција.
Јас буквално привлече оптоварување
како црна кутија со црна боја, во внатрешноста
од кои некои интересни
логика, или дури и магија,
од кои треба да се
a decision-- 1, 2, или 3.
И влезот е само А.
>> ПУБЛИКАТА: [Беззвучен]
Дејвид MALAN: Жал ми е?
ПУБЛИКАТА: [Беззвучен]
Дејвид MALAN: Добро, како би можеле да
категоризирате видовите трансакции
овде?
>> ПУБЛИКАТА: Преглед на веб-страница
наспроти доведување во прашање база на податоци.
Дејвид MALAN: Добро, тоа е добро.
Па можеби и на овој корисник
сака да ја видите веб-страница.
А можеби и тоа е дури и статична содржина,
нешто што се менува многу ретко, ако некогаш.
И тоа изгледа како
прилично едноставна операција.
Па можеби и ние само произволно,
но разумно, да речеме,
серверот 1, неговата цел во животот е
да им служи само до статична содржина,
датотеки кои ретко, ако воопшто, се менуваат.
Можеби тоа е на сликите на страницата.
Можеби тоа е текст на оваа страница или
други такви вид на интересни работи,
ништо трансакциска, ништо динамика.
>> Спротивно на тоа, ако корисник е проверка
надвор од неговиот или нејзиниот количката дека
бара базата на податоци, некаде за да ја запази
и се сеќавам дека трансакцијата, и
можеби тоа барање
треба да оди на серверот 2.
Па тоа е добро.
Па ние може да се вчита врз билансот
од видот на барања.
Како инаку би можеле да го направите ова?
што other--
>> ПУБЛИКАТА: Врз основа на серверот
користење и капацитет.
Дејвид MALAN: Добро, во ред.
Така да се спомене дека порано, Карим.
Па што ако ние нудиме некои влез
на [Беззвучен] меѓу сервери 1, 2,
и 3 до овој оптоварување стабилизатор, така што
тие се само постојано информирање
на оптоварување стабилизатор кој е нивниот статус?
Како, еј, оптоварување стабилизатор,
Јас сум на користење 50%.
Со други зборови, имам
половина како многу корисници
како што всушност може да се справи во моментов.
Еј, оптоварување стабилизатор, јас сум
100% искористување.
Еј, оптоварување стабилизатор, 0% искористување.
стабилизатор на товарот, ако тоа е
дизајниран на начин кој
да се земе во овие коментари
како влез, тогаш може да
одлучи, ooh, број 2 е во 100%.
Дозволете ми да се испрати без идни барања до него
освен на корисници веќе поврзан.
Овој човек е на 0%.
Ајде да се испрати многу сообраќај кон него.
Овој човек рече дека е 50%.
Да испратиме некои сообраќај кон него.
>> Така што ќе биде состојка, дека
можеме да ги товарот во предвид.
И тоа се случува да се промени со текот на времето.
Значи одлуките ќе се промени.
Значи тоа е навистина добра техника,
оној кој е најчесто се користат.
Што друго можеме да направиме?
И ајде да резимираме, всушност, само тука.
Значи одлуките тука може да биде
според видот на сообраќајот, јас ќе го наречеме.
Тоа може да биде врз основа на оптовареноста.
Ајде да видиме ако не можеме да
излезе со неколку други.
>> ПУБЛИКАТА: [Беззвучен]
Дејвид MALAN: Локација.
Па тоа е добра.
Па како може да ви location--
поткрепа на таа информација?
>> ПУБЛИКАТА: [Беззвучен]
>> Дејвид MALAN: О, тоа е добро.
И за тоа колку милисекунди
тоа ќе се намали за
врз основа на она што го видовме ова
наутро, ќе ви кажам?
>> ПУБЛИКАТА: [Беззвучен]
>> Дејвид MALAN: Па, врз основа
на патиштата во трагови
што видовме претходно, што е само
груба мерка на нешто,
барем колку време е потребно
за податоци да се добие од А до Б
се чувствува како нешто локални беше, што,
како 74 милисекунди, или дава да потрае?
И тогаш нешто плус 100,
200 плус е веројатно во странство.
И така врз основа на тоа сам,
се чини разумно да се претпостави
кои на некој член во САД
за пристап до европските сервер
може да трае два до три пати
толку долго, дури и во милисекунди,
отколку што може да се земе, ако тоа
сервер се наоѓа тука
географски, или обратно.
Значи, кога јас предложив
претходно дека особено
откако ќе се премине таа 200 милисекунда
праг, или дава да потрае,
луѓето се почне да се забележи.
И начинот на трагата е само
претпоставувајќи суровини, интересни податоци.
Кога имате веб-сајт, ќе треба да
добие на корисникот за преземање на слики или филм
датотеки, многу текст,
следните барања.
Видовме кога го посетивме, она што беше
тоа, Фејсбук или Амазон порано,
има едночудо работи
кои треба да бидат преземени.
Така што се случува да се додаде.
Значи мулти-секунди на сила
да не е неразумно.
Па добро, географија е една состојка.
Така, всушност, компании како
Akamai, ако сте слушнале за нив,
или други долго време се
географија во предвид.
И излегува дека по природа на
IP адреса, IP адреса мојот лаптоп,
може да се заклучи, со некои веројатност,
каде и да сте во светот.
И всушност има
трети лица услуги ќе
може да се плати, кои одржуваат бази на податоци
на IP адреси и континенти
дека со голема сигурност ќе биде
точно кога ме запрашаа, каде во светот
е оваа IP адреса?
>> И така во фактот што
други компании го користат ова?
Ако имате Hulu или Netflix, ако
некогаш сте биле патуваат во странство,
и ќе се обидат да се види нешто на
Hulu, и вие не сте во САД,
може да видите порака
велејќи: не и во САД.
Жал ми е, не можете да ја гледате оваа содржина.
>> ПУБЛИКАТА: [Беззвучен]
>> Дејвид MALAN: О, навистина?
Но да, па, всушност, тоа е
совршен примена
на нешто многу технички
на вистински проблем.
Ако сте биле за да VPN од
Европа или Азија или било каде
во светот за вашиот корпоративен
седиште во Њујорк
или каде и да се, ти си
ќе се создаде изглед
да се надвор од веб-сајтови кои
ти си, всушност, во Њујорк,
иако сте
физички доста далеку.
>> Сега можете корисникот се случува да
знаат дека ти си очигледно далеку.
Но, исто така ќе треба да го чувствува тоа, бидејќи
на оние дополнителни милисекунди.
Дека дополнителни далечина и
шифрирање што се случува во VPN
се случува да го забават работите надолу.
Така што може или не може
да биде големо искуство.
Но, Hulu и Netflix се случува да се види
ти како седи некаде во Њујорк,
како што сте ги добиле јасно.
Што совршено решение за тоа.
>> Сите во право, па географија е една одлука.
Што друго може да се користат да се одлучи како
да рута сообраќај од А, Б и Ц
на 1, 2, и 3, повторно, ставање
инженеринг шапка?
Сето ова звучи многу комплицирано.
Ух, јас дури и не знаат каде
да се започне со нив.
Дај ми нешто што е поедноставно.
Што е наједноставниот начин
да направат оваа одлука?
>> ПУБЛИКАТА: Дали има на серверот?
>> Дејвид MALAN: Дали има на серверот?
Па не е лошо.
Тоа е добро.
Тоа е еден вид на nuancing на товарот.
Значи, да го задржи дека во категоријата на товарот.
Ако ви се на располагање, јас сум само
ќе се испрати на податоците таму.
Но, тоа може да заврши лошо брзо.
Затоа што ако јас го користам таа логика, и ако јас
отсекогаш сум се прашувала 1, сте, вие сте на,
сте, ако одговорот е секогаш да,
Одам да испрати 100% од сообраќајот
него, 0% на сите други.
И во еден момент, ние ќе треба да ја погоди
дека забавување или недостапна сајт.
Значи она што е малку подобро од
тоа, но уште е прилично едноставна
и не е скоро толку умен колку што ги презема сите
овие дополнителни податоци во предвид?
>> ПУБЛИКАТА: Цена на серверот.
Дејвид MALAN: Цена на серверот.
Добро, така нека ме фрли дека
во категоријата на товарот, исто така.
Затоа што она што ќе најдете во
компанија, too-- дека ако
надградба на вашиот сервери
текот на времето или купуваат повеќе,
Вие не може да биде во можност да се добие точно
исто верзии на хардвер.
Поради тоа што е надвор од датум.
Вие не може да се купи повеќе.
Цените на промени.
>> Па можеби ќе треба различни сервери
во вашиот кластер, така да се каже.
Тоа е сосема во ред.
Но, следната година хардвер
може да биде два пати толку брзо,
два пати како способен за оваа година.
Па ние може да се фрли дека
во категоријата на товарот.
Оваа повратна врска помеѓу 1,
2 и 3 во товарот стабилизатор
сигурно не може да го каже,
еј, јас сум на 50% капацитет.
Но, патем, јас, исто така,
имаат двојно повеќе јадра.
Користат тие информации.
Дури simpler-- и ова се случува
да биде тема во компјутерската наука.
Кога се двоумите, или кога сакате едноставен
решение кое генерално работи добро
со текот на времето, не одговара на истиот
сервер во секое време, но choose--
>> ПУБЛИКАТА: А случаен еден?
Дејвид MALAN: --a случаен серверот.
Да, изберете една или друга страна.
Значи случајноста е, всушност,
ова многу моќна состојка
по компјутерски науки,
и во областа на инженерството повеќе
Општо земено, особено кога сакате
да се направи едноставна одлука брзо
без тоа се комплицира со сите
на овие многу умен, но, исто така,
многу умен, решенија, кои имаат потреба
сè повеќе и повеќе инженеринг, сите
повеќе мисла, кога
навистина, зошто да не можам
само вид на флип паричка, или
тристрана паричка во овој случај,
и да одлучи дали да се оди 1, 2, 3?
>> Тоа би можело да заврши лошо probabilistically,
но слично како и шансите
на повторно нервира глави и
повторно и повторно и повторно
и повторно и повторно е можно во
reality-- супер, супер малку веројатно.
Па со текот на времето, шансите се
само испраќање на корисници по случаен избор
на 1, 2, и 3 се случува да
работат совршено добро.
И ова е техника
општо позната како круг Робин.
>> Или, всушност, тоа не е круг Робин.
Ова ќе биде случаен пристап.
И ако сакате да биде уште
малку поедноставно од тоа,
круг Робин ќе биде, првиот човек оди
1, втор човек на 2, трето лице
до 3, четвртото лице на 1.
И во него лежи круг Робин.
Вие само вид на се врти во круг.
>> Сега, треба да бидат паметни за тоа.
Вие не треба слепо испрати на корисникот на
сервер број еден, ако она што е случај?
Доколку е на максимум капацитет, или
тоа е само веќе не одговара на условите.
Значи идеално сакате некои
вид на повратни информации јамка.
Инаку, вие само ги испратите сите
на корисниците на вашиот ќорсокак.
Но, тоа може да се земе во предвид, исто така.
>> Затоа, не се под ценат вредноста на
само случајноста, кој е доста често
решение за овие видови на проблеми.
И ние ќе се запишам круг Робин.
Па, како да се имплементираат некои компании
круг Робин или случајноста
или било која од овие одлуки?
Па за жал,
прават вакви работи.
Дозволете ми да се повлече до уште еден брз екранот.
>> Всушност, ајде да направиме две.
Јас не знам зошто ние сме
добивање на сите овие јадења.
Тоа е многу чудно.
Сите во право, тоа што навистина
сакате е на екранот.
Тоа е чудно.
Сите во право, па можам да измислен ова.
Не знам колку подалеку
Сакам да се задржи лизгање.
>> Па многу често, ќе се најдете
на адреса како www.2.acme.com,
можеби www.3 или 4 или 5.
И да се внимава за ова.
Вие не го види тоа често.
Но, кога ќе се направи, тој вид на тенденција да
да биде поголем, постари, stodgier компании
дека технолошки навистина не
чини да се знае она што го правиш.
И ќе го видите овој на технолошки компании
понекогаш, на постарите.
>> Па што прават тие?
Како се спроведува
Load Balancing, тоа ќе чини?
Ако се најдете како
корисникот пишување www.something.com,
и одеднаш сте во
www.2.something.com,
што има нивното оптоварување
стабилизатор веројатно направи?
ПУБЛИКАТА: [Беззвучен]
>> Дејвид MALAN: Да, така што
оптоварување стабилизатор е веројатно
да донесе одлука врз основа на еден од
processes-- прават овие одлуки
не е важно кој.
Но, исто како што сум надмудри
броеви на табла тука,
сервери не се само
наречен 1, 2 и 3.
Тие веројатно се нарекува
www1, www2, www3.
И излегува дека во внатрешноста на
HTTP барање е оваа функција.
И јас одам да се
симулираат ова на следниов начин.
>> Одам да се отвори истата
табот инвеститорот мрежа како пред само
па ние може да се види она што се случува
на под хауба.
Одам да го исчистите екранот.
И јас одам да се оди на, ајде
велат, http://harvard.edu.
Сега за она што
деловни причини, Харвард
одлучи, како и многу други,
и многу други веб-сајтови,
да се стандардизираат својот
веб-страница на www.harvard.edu
за технички
и маркетинг причини.
Тоа е само вид на во
мода да имаат www.
>> Така што серверот на Харвард
некако да се пренасочи на корисникот,
како што си велите од
еден URL до друг.
Како ли тоа работа?
Па, дозволете ми да оди напред и притиснете ентер.
И ќе забележите дека URL навистина брзо
изменета на www.harvard.edu.
Дозволете ми да дојдете назад во оваа
историја и кликнете на ова debug
дијагностички информации, ако сакате.
Дозволете ми да се погледне во моето барање.
>> Значи тука е барање не сум направил.
И ќе забележите дека тоа е во согласност со видот
на барање сум направил на Фејсбук пред.
Но, забележи одговорот.
Она што е различно во
одговорот ова време?
>> ПУБЛИКАТА: [Беззвучен]
>> Дејвид MALAN: Да, па тоа не е 200 OK.
Тоа не е 404 Не е пронајдено.
Тоа е 301 Преместена Трајно, која
е вид на смешен начин на велејќи:
Харвард има покренато и се пресели
на друго место да www.harvard.edu.
301, значи дека
ова е пренасочување.
И во која насока треба на корисникот
очигледно бидете пренасочени?
Има дополнителни хапка на
информации во кои плик.
И секоја од овие линии сега ќе
почне повикувајќи на HTTP заглавие.
Насловот е само клучна вредност
pair-- нешто нешто на дебелото црево.
Тоа е едно парче на информации.
Каде треба нова
локација очигледно да биде?
Обрнете внимание на последната линија
меѓу сите оние заглавија.
>> ПУБЛИКАТА: [Беззвучен]
>> Дејвид MALAN: Да, така што е
дополнителни информации.
Првата линија што сум истакна
вели дека 301 Преместена Трајно.
Па, каде што тоа го стори?
Последните line-- и тие не
мора да биде во оваа цел.
Тоа може да биде случаен.
Локација на дебелото црево значи, еј
пребарувач, одете на овој URL, наместо.
>> Значи пребарувачи разбере HTTP пренасочувања.
И ова е многу, многу
Најчесто се бие
корисникот од едно место до друго.
На пример, ако сте ги пробале
да ја посетите веб-сајт кој не сте
најавени во, може да одеднаш се најде
себе во нов URL целосно се
побарано да се најавите.
>> Како ли тоа работа?
Серверот е веројатно испраќање на 301.
Исто така има и други броеви, како и
302, малку различни во смисла,
што ги испраќате на друга адреса.
А потоа на серверот,
откако ќе влезете во системот,
ќе ви испратиме назад од каде
што всушност наменети.
>> Така што, тогаш, се слабо
дизајнира веб-сајтови се прави?
Кога ќе ја посетите
www.acme.com, а тие само
се случи да ја нарекуваат нивните сервери
www1, www2, www3, и така натаму,
тие се многу simply--
кој е фер, но многу
вид на foolishly-- ви пренасочува да
на, всушност, различно име на серверот.
И тоа функционира совршено добро.
Тоа е убаво и лесно.
>> Видовме како тоа ќе биде
направено под хаубата
во виртуелниот плик.
Но, зошто е ова веројатно не е
лоша одлука инженеринг?
И зошто сум вид на обѕир
кон овој инженерство
приод?
Тврдат зошто тоа е лошо.
Бен?
ПУБЛИКАТА: [Беззвучен]
Дејвид MALAN: Секој сервер ќе мора да
имаат дупликат копија на веб страната.
Јас сум во ред со тоа.
И всушност, тоа е она што јас сум
мислејќи за целата оваа приказна,
бидејќи ако ние wanted-- и
Всушност, освен за Ден порано
предлог, каде што ако имаат различни
сервери прават различни работи, а потоа
Можеби тие, всушност, може да биде
функционално прават различни нешта.
>> Но, дури и тогаш, во одреден момент, вашиот
база на податоци ќе се преоптоварени.
Вашите статични сервер средства
се случува да се преоптоварени.
Па во одреден момент, ние сме
назад во оваа приказна, каде што
треба повеќе копии од истото.
Затоа, јас сум во ред со тоа.
ПУБЛИКАТА: [Беззвучен]
>> Дејвид MALAN: Океј, па така некои страници
може да биде несразмерно популарни.
И така фиксирање на една адреса
не значи дека тоа е најдоброто нешто.
[Беззвучен]?
>> ПУБЛИКАТА: [Беззвучен]
>> Дејвид MALAN: Што сакаш да кажеш со тоа?
ПУБЛИКАТА: [Беззвучен]
>> Дејвид MALAN: Да, точно.
Значи, вие не сакате да го
мора да ви have-- сигурно
не сакаат да имаат вашите корисници
рачно пишување во www1 или www2.
Од гледна точка на брендирање, тоа
само изгледа малку смешно.
Ако само сакате вид на
чиста, елегантни искуство,
имаат овие вид на случаен избор
нумерирани адреси навистина не е добро.
Затоа што тогаш корисници се сигурно
се случува да ги копирате и залепите
во електронска пошта или инстант пораки.
>> Сега тие се за размножување.
Сега сте во вид на збунувачки вашиот
помалку технички публика, кој мисли
вашиот веб-адреса е www2.something.com.
Не постои огромна семантиката на тоа.
Тоа едноставно се случува да биде во основата
технички детали кои сте
нумерирани вашите сервери на овој начин.
>> И уште полошо, што ако, на пример,
можеби околу Божик, кога
бизнис е навистина цвета,
имаш www1 преку www99,
но во јануари и февруари,
па натаму, можете да го исклучите половина од оние
за да можете само www1 преку www50?
Што е импликација сега за тоа
многу поволни бизнис одлука?
ПУБЛИКАТА: [Беззвучен]
Дејвид MALAN: Треба да се
управуваат со сите оние кои се уште.
ПУБЛИКАТА: [Беззвучен]
Дејвид MALAN: Токму така.
Тоа е вид на улов таму.
Ако вашите клиенти се во навика на
Селектирај работи, испраќање нив, исто
спасување на URL некаде, или
ако тоа е само во нивните авто
заврши во нивниот интернет пребарувач, па тие се
навистина не е намерно внесување,
тоа е само случува, тие би можеле,
за 11 месеци од годината
ефикасно, да стигнете до ќорсокак.
И само повеќето остроумен на
корисниците се случува да се реализира,
Можеби треба рачно
отстраните овој број.
Мислам, тоа е само не се случува да се случи
со многу корисници, толку лошо за бизнисот,
лошо спроведување инженеринг мудар.
>> Па за среќа, тоа не е ни потребно.
Излезе дека она што
оптоварување balancers да направите
е наместо да се каже, кога A
прави request-- еј, одете на 1.
Со други зборови, наместо
за испраќање на кои се пренасочува
така што еден чекор во овој
Процесот е во движење тука,
тогаш тој е кажано да одат на друго место.
И така Чекор три е, тој оди на друго место.
>> наместо да може да продолжи да рута, за да се
ги користите тој термин, сите податоци на А
преку оптоварување стабилизатор, така што тој
никогаш контакти 1, 2, или 3 директно.
Сите на сообраќај не се "пренесуваат"
од товарот стабилизатор себе.
И така сега сме вид на
свесно замаглување на линии
меѓу овие различни уреди.
А оптоварување стабилизатор може пат податоци.
Тоа е само функција која ја има.
>> Значи оптоварување стабилизатор, исто така, тоа е
парче софтвер, навистина.
И рутер е парче софтвер.
И сте апсолутно може да има
две парчиња софтвер во
на едно физичко компјутер, така товар
стабилизатор може да ги прави повеќе работи.
>> Значи има еден друг начин
да го направите тоа, што, всушност,
се враќа во вид на првите принципи
на DNS, кои ние разговаравме за
пред паузата.
DNS е име на домен систем.
Запомнете дека вие може да
побара DNS сервер, што е
IP адресата на
google.com, facebook.com?
>> И ние всушност може да го направите тоа.
А алатка ние не го користат претходно е
која е исто толку достапни,
наречен nslookup, за пребарување име на серверот.
И јас сум само се случува да напишеш facebook.com.
И гледам дека Фејсбук IP
адреса очигледно е ова.
Дозволете ми да оди напред и да ја копирате
тоа, одете на прелистувачот,
и да си одат на http: // и дека
IP адреса и притиснете Enter.
И секако, се чини дека да се работи.
>> Сега работи наназад, она што беше
внатрешноста на виртуелна плик
дека Фејсбук одговори со кога
Јас го посетив дека IP адресата директно?
Поради известувањето, каде што сум сега?
Каде што сум сега, на адреса?
>> ПУБЛИКАТА: [Беззвучен]
>> Дејвид MALAN: На безбедна верзија,
и во www.facebook.com.
Значи тоа не е дури и само
безбедна IP адреса.
Фејсбук го земе врз себе
да се каже, ова е смешно.
Ние нема да ви се задржи во овој
грди бараат URL, кој е нумерички.
Ние сме случува да ви испрати на HTTP
пренасочува по пат на кој истата Насловна
што сме го виделе before--
локација на дебелото црево нешто.
>> И така тоа едноставно значи дека под
капакот на моторот се уште е оваа IP адреса.
Секој компјутер на интернет
има IP адреса, тоа ќе изгледа.
Но, вие не мора да се
да се изложи дека на корисникот.
И многу како во тоа време, има
беше 1-800-се соберат, 1-800-C-О-Л-Л-Е-C-T,
во САД, е начин за правење Собери
повици преку многу лесно незаборавни телефон
број, или 1-800-душек да се купи кревет,
и слични Клучни зборови што дури и да се види
на телефон вид на вид на
сепак, дека писмата се мапираат со броеви.
>> Сега, зошто е тоа така?
Па, тоа е многу полесно да се запаметат
1-800-душек или 1-800-НАПЛАТА наместо
од 1-800 нешто нешто нешто
нешто нешто нешто
нешто, каде што секој
од тие е цифра.
Слично на тоа, светот дозна
брзо дека не треба да
има луѓе запаметат IP адреси.
Тоа би било глупо.
Ние сме случува да се користи имиња наместо.
И тоа е причината зошто DNS беше роден.
>> Сите во право, па со тоа, рече, во смисла
на Load Balancing, да се обидеме yahoo.com.
Па, тоа е интересно.
Јаху се чини дека да се врати три адреси.
Значи да заклучиме од ова,
и ако може, она што е
Друг начин на кој би можеле да излеземе
овој поим на Load Balancing
можеби дури и без употреба на физичка
уред, овој нов физички уред?
>> Со други зборови, дали можам да го одземе
финансирање имате за оптоварување
и да ти кажам да се користи некои од постојните
парче на хардвер за спроведување
овој поим на Load Balancing?
И спојлер е,
Да, но што, или како?
Што е Јаху можеби овде?
Карим?
Добро, Крис?
ПУБЛИКАТА: [Беззвучен]
Дејвид MALAN: Да, сите
три од тие работат.
Значи случајноста, круг Робин,
location-- може да се само
потпора постоечки парче од сложувалката
кои зборувавме претходно на DNS
систем и едноставно да се каже, кога за првпат
корисникот на ден бара yahoo.com,
им даде на првата IP адреса,
како ќе завршува во 45 до таму.
И следниот пат кога корисникот барања
IP адресата на yahoo.com
од некаде во светот,
им даде на втората IP,
тогаш третиот IP, тогаш
првата IP, а потоа и на вториот.
Или да бидат паметни за тоа
и направете го тоа графички.
Или направете го тоа случајно, а не само да се направи
тоа круг Робин во оваа мода.
>> И во овој случај, тогаш
ние дури и не треба
да се воведе оваа црна
кутија во нашата слика.
Нам не ни треба нов уред.
Ние сме едноставно кажува компјутери
да одат на сервери директно,
ефикасно, но не
по пат на нивното име.
Тие никогаш не треба да се знае името.
Тие само се кажува дека yahoo.com
мапи со било кое од овие ИП адреси.
>> Така што испраќа иста барање.
Но, на надворешната страна на
ковертот, тоа едноставно
става на IP дека бил информиран.
И на тој начин, исто така, може
ние оптоварување биланс на барања
само со испраќање на ковертот на
различни еден од сопствени сервери Јаху?
>> И ако ние се задржи копање, ќе видиме
веројатно и други компании со повеќе.
Ен-Ен два јавно изложени.
Иако, всушност, ако го правиме тоа повторно
и again-- cnn.com-- може да се види
тие се менуваат со цел, всушност.
Значи она што е механизам
Ен-Ен користење, очигледно?
>> ПУБЛИКАТА: случаен избор.
Дејвид MALAN: Па,
може да биде случајно, и покрај тоа што
се чини дека е возење велосипед и назад.
Па тоа е веројатно круг Робин каде
тие се само префрлување на налогот
дека јас веројатно ќе го направи првиот.
Мојот компјутер ќе се
првиот секој пат.
Значи тоа е Load Balancing.
И тоа ни овозможува, во крајна линија,
да карта на податоци или побарување карта,
низ повеќе сервери.
Значи она што видови на
сега се уште постојат проблеми?
Таа се чувствува како ние само навистина
реши добар проблем.
Добивме корисниците на различни сервери.
But-- ох, и Крис, не
имате некое прашање и пред тоа?
>> ПУБЛИКАТА: [Беззвучен]
>> Дејвид MALAN: Тотално зависи.
Значи она што се случува овде?
И, всушност, може да се види тоа.
Па ајде да се обидеме Јаху.
Всушност, ајде да одиме на Facebook.
Бидејќи знаеме дека некој работи.
Па јас ќе одам да го копирате
дека IP адресата повторно.
Јас ќе одам да ги затвори сите овие јазичиња.
Одам да се открие дека
специјални мрежни табот овде долу.
И јас одам да ја посетите само http: //.
И сега јас ќе одам да притиснете Enter.
И да видиме што се случило.
>> Ако јас гледам на тоа барање, известување
my-- дека Фејсбук е лош пример.
Затоа што тие имаат
супер фенси техника
што се крие дека детали од нас.
Дозволете ми да користат Yahoo
instead-- http: // дека IP.
Ајде да се отвори нашата мрежа
табот, зачувување на дневникот.
И тука ќе одиме, Enter.
Тоа е смешно.
Добро, па тука е познатиот 404 пораката.
Што е смешно е дека тие
веројатно никогаш нема да се врати.
Бидејќи таму е веројатно
не е нешто во ред сама по себе.
Тие имаат само намерно
не одлучи да ги поддржи
нумеричкиот форма на нивната адреса.
>> Значи она што ние сме всушност гледаат во
јазичето мрежа, ако се повлече овој овде,
е, како што велат, познатиот 404, каде што
Ако се погледне во заглавијата на одговор,
ова е она што го добив here-- 404 Не е пронајдено.
Значи, да се обиде да една друга.
Ајде да видиме дали Ен-Ен соработува со нас.
Ќе го зграби еден од IP адреси Ен-Ен,
ја избришете оваа, HTTP, dah ДАХ ДАХ ДАХ.
Така, во одговор на Крис
прашање, дека еден работел.
>> И ајде да одиме на заглавјата одговор.
Всушност не, во ред, јас сум
борат да најдат работа на пример.
Значи Ен-Ен одлучи, ние само ќе те оставам
во она што адресата што всушност посета,
брендирање прашања настрана.
Но, она што нема да се случува, ако
ние би можеле да го видиме во случај на Фејсбук,
е што ќе добие 301 Преместен
Трајно, најверојатно,
во внатрешноста на кој е
локација: https: //www.facebook.com.
И шансите се www.facebook.com е
алијас за иста сервер ние само
отиде.
>> Така, тоа е малку контрапродуктивно.
Ние сме буквално во посета на серверот.
Серверот е тогаш ни кажува, оди си.
Оди до оваа друга адреса.
Но, ние исто така се случи да биде
да се вратам на истиот сервер.
Но се претпоставува дека ние сега се остане на тоа
сервер без оваа напред и назад.
Бидејќи сега ние сме со користење на име
верзија на сајтот, а не бројки.
Добро прашање.
>> Добро, така што ако ние сега assume-- ние
се реши Load Balancing.
Сега имаме механизам,
без разлика дали тоа е преку DNS,
без разлика дали тоа е преку оваа црна кутија, без разлика дали
тоа е употребата на овие техники.
Ние можеме да се барање на корисникот и
дознаам на кој сервер, 1, 2, или 3,
да му испратите.
>> Она што почнува да се за нашиот вебсајт?
Со други зборови, ние имаме
изгради бизнис, кој
претходно беше на еден единствен сервер.
Сега тој бизнис се извршува
низ повеќе сервери.
Какви видови на претпоставки,
она што видови на одлуките,
сега може да биде кршење?
>> Ова е помалку очигледно.
Но, да видиме ако не можеме да се стави нашите
прст на некои од проблемот ние сме
создадена за нас самите.
Повторно, тоа е вид на како држи
одредување на дупка во црево.
И сега некои нови прашање
се појави тука.
>> ПУБЛИКАТА: [Беззвучен]
Дејвид MALAN: Добро, па ние треба да се
продолжи да се зголемува нашиот простор на хард дискот.
Јас сум во ред со тоа во моментов.
Затоа што мислам дека може да се
хоризонтално ниво.
Како ако јас сум трпението, јас само ќе се
четврта сервер, можеби една петтина серверот,
а потоа се зголеми нашиот капацитет
со уште 30% или 50% или какво ли не.
Затоа, јас сум во ред со тоа, барем за сега.
ПУБЛИКАТА: [Беззвучен]
Дејвид MALAN: Океј, па тоа е добра точка.
Па претпоставувам серверите
не се идентични.
И услуги на клиентите
или еквивалент е-маил
е добивање на некои пораки од корисник
велејќи дека тоа не функционира како што треба.
Тоа е многу можно, понекогаш,
дека можеби еден или повеќе сервери
делува малку криво, но не
на други, кои може секако
направи тоа потешко да бркаат надолу на ова прашање.
Можеби ќе треба да се погледне повеќе места.
>> Тоа е манифестација
на друг вид на грешка,
а тоа е дека, најверојатно, ќе треба да
ги дефинирале вашите инфраструктура, така
дека сè е навистина идентични.
Но, тоа не се открие нов проблем
дека не сме го имале.
Што друго?
ПУБЛИКАТА: [Беззвучен]
>> Дејвид MALAN: Да,
има повеќе комплексност.
Има физички повеќе жици.
Има уште еден уред.
Всушност, јас сум воведе основните
концепт и основен проблем тука
позната како една точка
од неуспех, кои,
дури и ако никогаш не сте слушнале
фразата, вие веројатно може да
сега работат наназад и да го дознаам.
Што значи тоа дека имам еден
точка на грешка во мојата архитектура?
И со архитектура, јас само
значи топологијата на него.
>> ПУБЛИКАТА: [Беззвучен]
>> Дејвид MALAN: Да, што ако
стабилизатор оптоварување оди надолу?
Сум вметнува овој среден човек чија
цел во животот е да се реши проблемот.
Но, јас сум воведен нов проблем.
Нов излегуваат во јавноста изби во цревото.
Бидејќи сега ако оптоварување
умре или паузи или misfunctions,
сега јас го изгуби пристапот до
сите три од моите сервери.
И пред тоа, јас не
имаат оваа посредник.
И така ова е нов проблем, веројатно.
Ние ќе се вратам на
како да се поправи тоа.
>> ПУБЛИКАТА: [Беззвучен]
Дејвид MALAN: Тоа ќе биде еден пристап.
Да, и така тоа се случува да биде доста
дупка на глушецот ќе почнеме да одат надолу.
Но, ајде да се врати на
дека во само еден миг.
Кои други проблеми сме создадени?
>> Значи Дан споменати база на податоци пред.
Па дури и ако не сте
премногу запознаен технички,
база на податоци е само еден сервер, каде
менување на податоци е обично чуваат,
можеби на некој да го стави,
Вашиот кориснички профил, вашето име,
вашата e-mail адреса, нешта што може да
се внесуваат или менува со текот на времето.
>> Претходно, мојата база на податоци беше на
на истиот сервер како мојот веб сервер.
Бидејќи јас само имаше еден
веб хостинг профил.
Сè беше на истото место.
Каде можам да го ставам база на податоци
сега, на серверот 1, 2, или 3?
>> ПУБЛИКАТА: 4.
>> Дејвид MALAN: 4, во ред, сите
Добро, па ајде да одиме таму.
Па јас ќе одам да ја ставам
database-- и ајде
започне означување овие www, www, www.
И јас одам да се каже,
ова е број четири.
И јас ќе кажам DB за базата на податоци.
Добро, ми се допаѓа ова.
Што линија мора да
се претпоставува дека се ближи тука?
>> ПУБЛИКАТА: [Беззвучен]
>> Дејвид MALAN: Да, па го кодот,
како што ќе разговараат утре,
се претпоставува дека е ист
на трите сервери.
Но, тоа сега треба да не поврзе со
база на податоци за водење на локално ниво, но на друго место.
И тоа е во ред.
Ние само може да се даде на база на податоци
име, како што ги имаме, или број.
И дека сите работи парична казна.
Но, она што сме направиле?
Ние сме хоризонтално намалени со тоа
три сервери, наместо на еден, кој
добро е.
Затоа што сега можеме да се справиме
три пати повеќе оптоварување.
>> И уште подобро, ако една или две
на овие сервери оди надолу,
мојот бизнис може да продолжат да работат.
Бидејќи јас се уште имаат еден, дури и ако сум
вид на театрално заедно перформанси-мудар.
Но, она што сум нов проблем
воведени со поместување на база на податоци
на овој посебен сервер
наместо на 1, 2, и 3?
>> ПУБЛИКАТА: [Беззвучен]
Дејвид MALAN: Да, па сега имам
уште една единечна точка на грешка.
Ако мојата база на податоци умира, или треба да
да се надогради, или што, сега сигурно,
мојот веб-сајт е онлајн.
И јас може да послужи статична,
непроменлива содржина.
Но не можам да овозможи на корисниците да се најавите или промена
нешто или за нешто уште полошо.
4 Зашто, ако е присутен,
а потоа 1, 2, и 3
навистина не може да се зборува за тоа по дефиниција.
>> OK, па да, и така тоа е причината зошто
Јас сум се двоуми да се подготви ова.
Значи, да се вратам на тоа.
Не мислам да Ви ги тргне.
Но, сликата е многу
брзо се случува да се добие стресни.
Затоа што треба да се започне
има две од сè.
Всушност, ако некогаш сте виделе
филм Контакт пред неколку години
со Џоди Foster-- не?
>> Добро, така што за две од
нас кои не сум видел за контакт,
има врска таму каде што
во суштина купи две од нешто
наместо еден, иако
на двојно цената.
Така, тоа е вид на радосна
коментира во филмот.
Тоа е нешто во врска со тоа.
Ние апсолутно може да го направи тоа.
И сте само трошоците
САД двојно повеќе пари.
Но, ние ќе се вратам на тоа.
>> Значи ние сме решени ова.
Па да знаете што?
Ова е како лизгава патека.
Не сакам да се справи со се има
да имаат дупликат базата на податоци.
Тоа е премногу пари.
Знаеш што?
Сакам да имам мојата база на податоци
исто како и во една верзија
каде што секој сервер има
сопствена локална база на податоци.
Па јас сум само ќе се
подготви db на секоја од нив.
>> Па сега секој веб сервер
е идентична во досега
како што има истиот код, исто
статички средства, истите слики и текст
и така натаму.
И секој има своја база на податоци.
Го поправив една точка
на проблемот неуспех.
Сега имам база на податоци.
Не е важно кој два или еден од овие
работи умре, секогаш има една лево.
Но, она што нов проблем не сум создадена
тоа решение Ден избегне?
>> ПУБЛИКАТА: [Беззвучен]
>> Дејвид MALAN: Да, јас
мора да ги синхронизирате, нели?
Бидејќи или јас треба да ги синхронизирате
Кој ќе where-- со други зборови,
Доколку Алис моите посети
сајт, и таа се случи
да се случајно или круг robined
или што, на серверот број еден,
потоа морам секогаш да
ја испрати на серверот 1.
Зошто?
Затоа што ако јас ја испрати
2 до серверот, тоа се случува
да изгледа како да не постои таму.
>> Јас не одам за да имаат нејзината историја ред.
Јас не одам за да се нејзиниот профил таму.
И тоа само се чувствува како
тоа е поканува проблеми.
И кога Боб посети,
треба да го испрати секогаш
на истиот сервер, 2, или каква било друга
еден, а Чарли на третиот,
и постојано.
Ова не е неразумно, иако.
Ова се нарекува
поделба на вашата база на податоци.
И всушност тоа е она што
Фејсбук го направи на почетокот.
>> Ако следи историјата на
Фејсбук, започна тука на кампусот
како www.thefacebook.com.
Потоа таа се развивала уште Марк започна
се шири во други кампуси
да биде harvard.thefacebook.com и
mit.thefacebook.com, а веројатно и
bu.thefacebook.com, и слично.
И тоа е затоа што
рано, јас не мислам дека
може да имаш пријатели од целиот кампуси.
Но, тоа е во ред.
Бидејќи секој од Харвард
беше испратен до овој сервер.
Секој од БУ беше испратен до овој сервер.
Секој од МИТ беше испратен
на овој server-- во теорија.
Јас не сосема знаат сите
основните имплементација детали.
Но, тој веројатно поделен на луѓето со
нивниот кампус, каде што нивната мрежа беше.
>> Па тоа е добро се до точка
каде што треба два сервери за Харвард,
или три сервери за Харвард.
И тогаш тоа едноставност
вид на се распаѓа.
Но, тоа е разумен пристап.
Ајде секогаш испрати Алис
на истото место,
секогаш испрати Боб на истото место.
Но, она што ќе се случи ако на Alice
сервер оди офлајн?
Боб и Чарли се уште може да се купи
работите и да влезете во сајт.
Но, Алис не може.
Значи сте изгуби една третина
на вашиот кориснички база.
Можеби тоа е подобро од 100%?
Но, можеби тоа би било убаво доколку би можеле
уште го поддржуваат 100% од нашите корисници
дури и кога една третина од нашите
сервери оди офлајн.
>> Значи, ние може да ги синхронизира што?
Не на корисниците, само по себе, но
база на податоци за сите овие сервери.
Па сега ние треба некој вид на
вид на интерконекција
тука, така што самите сервери
може sync-- не неразумно.
И всушност, оваа технологија постои.
Во светот на бази на податоци, има
идејата за ремек-роб бази на податоци,
или основно средно,
каде меѓу карактеристики
не е само за чување на податоци
и да одговорат со податоци,
но, исто така, само за да се постојано
синхронизирате со едни со други.
Затоа, секој пат кога ќе пишувам или да заштедат
нешто на оваа база на податоци,
таа веднаш добива "повтори"
на други бази на податоци, како и.
>> И во секое време да го прочитате од неа,
тоа не е важно каде се наоѓате.
Затоа што ако во теорија
тие ги сите синхронизираат, ти си
ќе го добиете истиот поглед на податоците.
Значи ова звучи совршено.
Има мора да се фатат.
Што може да биде финтата?
>> ПУБЛИКАТА: [Беззвучен]
>> Дејвид MALAN: Да, па три пати
колку работи може да тргне наопаку.
Тоа е реалноста.
Сето тоа може да биде иста со духот.
Но некој треба да го конфигурирате овие.
Постои поголема веројатност дека
нешто ќе тргне наопаку.
Само combinatorially имаш
повеќе нешта склони кон грешки.
Што друго е лошо потенцијално?
ПУБЛИКАТА: [Беззвучен]
>> Дејвид MALAN: Да, па
синхронизација може да биде лошо.
Дури и како може да знам
од бекап и такви,
ако само слепо да се прави
бекап, што ако нешто се прави
да тргне наопаку на една база на податоци?
Да ги избришете нешто што не треба.
Сте веднаш реплицира
тој проблем секаде на друго место.
Значи Викторија беше talking-- бекап
ќе биде добра работа овде.
И така ние ќе се вратам на тоа.
И да биде јасно, ние зборуваме
не за бекап тука сама по себе.
Зборуваме за вистински репликација
или синхронизација низ сервери.
сите тие се живи.
Тие не се наменети за
се користат за бекап.
>> ПУБЛИКАТА: [Беззвучен]
Дејвид MALAN: Што е тоа?
ПУБЛИКАТА: Higher--
Дејвид MALAN: повисока цена.
Ние сме тројно трошоците за
дека, иако барем во однос
на хардверот.
Бидејќи базата на податоци е
само парче софтвер.
И веб сервер е парче софтвер.
Тоа е веројатно бесплатно, ако ние сме со користење
било кој број на софтвер со отворен код работи.
Но, ако ги користите
нешто како Oracle,
ние си плаќаат повеќе пари на Oracle
лиценци, или Microsoft за пристап.
Има мора да биде некој друг фати тука.
Тоа не може да биде оваа едноставна.
>> Така да вашата точка, мислам дека беше
Карим, за географија earlier-- или не,
Роман, беше тоа, за geography-- претпоставувам
дека ние сме се паметни за тоа,
и ние сме ставање еден од нашите сервери,
а за возврат нашата база на податоци, во САД,
и уште еден во Европа, а друга во
Јужна Америка, еден во Африка,
уште во Азија, каде што
можеби ќе сакате целиот свет.
Ние веќе знаеме од нашето трага
правци, кои точката А и точка
Б, доколку тие се подалеку освен,
се случува да се земе повеќе време.
>> И ако некој од вас го користат
алатки, како што се Фејсбук или Твитер
или било која од овие сајтови, овие денови дека
постојано се менуваат, бидејќи на корисникот
создадена податоци, понекогаш, ако
Освежи ја погоди или да ја отворите истата страница
во друг интернет пребарувач, ќе видите
различни верзии, скоро.
Можете да го видите статусот на некој
ажурирање тука, но не е тука,
а потоа ќе ја превчитате, а потоа
се појавува, а вие да ја превчитате повторно,
и таа исчезнува.
Со други зборови, да се
око за ова, барем
ако сте со користење на социјалните
вмрежување, особено.
>> Повторно, само поради тоа што
податоците се менува толку брзо,
понекогаш сервери не се излезе на синхронизација.
И можеби тоа е супер мал прозорец.
Но 200 милисекунди, а можеби и
дури и повеќе од тоа е that--
случува да се земе некои не-нулта сума
време за овие бази на податоци да ги синхронизирате.
И ние не сме само
Станува збор за едно барање.
Ако една компанија има илјадници
корисниците го користат истовремено,
тие би можеле да тампон.
Со други зборови, не би можеле да
да биде на дното или чекање линија
пред сите оние база на податоци
прашања може да се синхронизираат.
Па можеби и тоа е всушност неколку секунди.
>> И навистина ова е точно мислам дека дури и
до ден денес со Фејсбук, при што
кога тие синхронизација од
Источниот брег на Западниот брег,
има не-тривијални
одлагање размножување, така да се каже,
дека сте само вид на мора да се толерира.
И така тоа не е толку многу
бубачка како што е реалност
што вашите корисници не може да се види
точни податоци за најмалку
неколку секунди.
>> Ова го гледам на Твитер многу
всушност, каде понекогаш и јас ќе
чуруликам во еден прозорец, отворете друга, за да
потоа го видите за да се потврди дека навистина
отиде, и се уште не е таму.
И морам да се вид на превчитате,
Вчитај ја страната повторно, reload-- Ох, тоа е.
И тоа не е поради тоа што не е зачувана.
Тоа едноставно не пропагира
на други сервери.
>> Значи ова трампа, too-- Дали навистина
сакате да се изложуваат на ризик
дека ако корисникот го нивниот редослед
историја, тоа се уште не е всушност таму?
Ова го гледам на одредени банки.
Тоа секогаш ме нервира кога, и, на пример,
вие само може да оди како шест месеци назад
во вашата банкарска изјави во некои банки,
иако во теорија што треба
да биде во можност да имаат сè што онлајн.
Тие едноставно се работи присутен понекогаш.
Понекогаш, too-- она ​​што веб-сајт е тоа?
Има one-- ох, тоа е GoDaddy, си мислам.
GoDaddy, кога ќе се погледнат
купување на име на домен, или нешто,
тие често ќе ви даде
линк за да вашиот приемот.
И ако кликнете на тоа право линк
далеку, тоа често не функционира.
Тоа едноставно вели: ќорсокак, ништо тука.
>> И тоа е премногу, бидејќи на
овие размножување одложувања.
Бидејќи за која било причина, тие
се одвиваат малку време
всушност генерира тоа.
Значи ова е вид на како што сакате да го
повлечат косата во некоја точка.
Поради тоа што сите ќе се обидуваш да
направите е да се реши еден едноставен проблем.
А ние продолжуваме создавање на нови
проблеми за себе.
Па ајде да видиме дали можеме
да вид на вратите ова.
>> Излегува дека комбинирањето
бази на податоци за сите ваши веб сервери
не е навистина најдобра пракса.
Општо земено, она што инженер
ќе се направи, или системи архитект,
ќе биде да се имаат различни
нивоа на сервери.
И само за доброто простор е, јас ќе
подготви нивната база на податоци тука.
>> Ние би можеле да имаат база на податоци и
сервер број четири тука
кои не имаат врски со
секоја од овие сервери тука.
Така што ова може да биде нашата пред
стави крај на ниво, како што луѓето би рекол.
И ова ќе биде нашиот задниот ред.
И тоа само значи дека
тие се соочуваат на корисникот.
И базите на податоци не се соочуваат со корисникот.
Нема корисникот може директно
пристап до базата на податоци.
>> Па ајде сега можеби одат надолу
предложи пат Викторија.
Ова е единечна точка на грешка.
Тоа ме прави непријатно.
Значи она што е можеби
Најочигледни решение?
ПУБЛИКАТА: [Беззвучен]
Дејвид MALAN: Жал ми е, велат дека повторно.
Дејвид MALAN: Не-производство на серверот.
Што мислиш?
>> ПУБЛИКАТА: [Беззвучен]
>> Дејвид MALAN: О, во ред, па бекап.
Добро, така што можеме да го направи тоа, секако.
Всушност, ова е многу често се направи.
Ова може да биде база на податоци за број пет.
Но тоа е само
поврзани со бројот четири.
И може да го наречеме топла резервни.
Овие две бази на податоци може да се конфигурира
за само постојано ги синхронизирате
едни со други.
И така, ако оваа машина умира, за
што глупави reason-- на хард дискот
умира, некој патувања во текот на
мозок, некои софтвер е недостатоци
и виси на машината или crashes--
би можеле да имаат човек буквално
исклучете го ова еден од ѕидот
и наместо да го приклучиш оваа во.
А потоа и во рамките на, да речеме, на
неколку минути, можеби и половина час,
ќе се вратите онлајн.
>> Тоа не е голема, но
Исто така, не е страшно.
И вие не мора да се грижите
во врска со било какви прашања синхронизација.
Бидејќи сè е веќе таму.
Затоа што имаше совршен
резервната подготвени да одите.
>> Вие би можеле да бидат малку
познавач за тоа,
како што некои луѓе често, каде што
може да има база на податоци за бројот четири тука,
база на податоци за бројот пет тука,
кои станува збор еден до друг.
Но, исто така ја имаат оваа
вид на arrangement--
и намерно
изгледа неуредна, затоа што
is-- каде што сите од
предниот крај сервери може да
разговара со сите на задниот крај сервери.
И така, ако оваа база на податоци не го прави тоа
одговори, овие пред крајот сервери имаат
да имаат програмирање
код во нив што вели,
ако не се добие
поврзување со базата на податоци,
основните веднаш почнува
да разговараат со средно.
>> Но, тоа сега турка
комплексноста на кодот.
И сега вашиот програмери, вашиот софтвер
програмери, треба да знаат за тоа.
А ти си вид на врзување на код кој
сте пишување на вашиот вистински задниот крај
имплементација детали,
што го прави потешко,
особено во поголем
компанија или поголем сајт,
каде што не мора да значи
сака на програмерите да имаат
да знаете како база на податоци
инженери се вршат својата работа.
Можеби ќе сакате да ги задржи оние улоги
вид на функционално различни, така
дека има овој слој на
апстракција помеѓу двете.
>> Па, како би можеле да го надминете овој?
Па, ние вид на решени
овој проблем еднаш порано.
Зошто не можеме да се стави еден од
овие работи тука, каде што
што говори за возврат број четири и
пет, сите веб-сервери предниот крај
зборува со посредник, и
Посредникот пак правци своите податоци?
Всушност, она што може да биде
добро име за оваа работа?
>> ПУБЛИКАТА: [Беззвучен]
Дејвид MALAN: Добро, база на податоци менаџер.
Но, она што може да се со мандат да биде дека
можеме да повторна употреба на овој уред?
Ние сме балансирање.
Да, па, всушност, јас сум
не се фер тука.
Значи оптоварување стабилизатор би значело дека
ние сме префрлување напред и назад тука,
кои треба, всушност, не е така.
Значи има неколку начини би можеле да го направите тоа.
>> Ако ова е во фактот стабилизатор оптоварување,
приказната е иста како порано.
Некои од барањата одат до 4.
Некои од нив одат до 5.
И тоа е добро.
Затоа што сега можеме да се справиме
двојно повеќе автопат.
Но, оваа врска
тука е супер важно.
Тие имаат постојано да останете
синхронизирани и се надевам
не се географски премногу далеку, така
дека синхронизацијата е во суштина
моментално.
Во спротивно, може да имаат проблем.
>> Значи, тоа е не е лошо.
Но, повторно, ние сме
воведе нов проблем.
Што проблем сум само пресоздава?
Единечна точка на грешка.
Значи она што е решение за тоа?
Па како Викторија убави се трошат пари,
може да се земе овој човек надвор и да го направите тоа.
И јас сум само ќе се
преселиме тука доволно простор.
И тоа се случува да биде малку неуредна.
Одам да се задржи цртање линии.
Да претпоставиме дека сите
оние линии одат во двете?
>> А многу чести техника тука ќе биде
да ги користат техника наречена чукање на срцето
при што секој од овие уреди,
лево и десно оптоварување balancers,
или што и да сакате да им се јавам,
постојано велејќи: Јас сум жив,
Јас сум жив, јас сум жив, јас сум жив.
Еден од нив по дифолт
делува како примарна.
Значи целиот сообраќај се пренесуваат преку
оној на левата страна, на пример,
по дифолт, произволно.
>> Но, штом дечкото на правото
не слушам од левата човек повеќе,
на еден од десно е програмиран
автоматски да, на пример,
преземе IP адреса
на оној на левата страна,
а со тоа стана примарна и
можеби испрати е-маил или текст порака
на луѓето да се каже, еј,
левата основно е присутен.
Јас ќе стане основно за сега.
Значи станува заменик-претседател
претседател, така да се каже.
И некој мора да се спаси
претседателот, ако сакате.
Бидејќи сега имаме привремена
единечна точка на грешка.
>> Па како комплицирано или стресни како
ова може да изгледа да почне да се,
ова е како да ги реши овие проблеми.
Ти се фрлаат пари во него.
Вие фрли хардвер во него.
Но, за жал
придонесуваат за комплексноста за тоа.
Но резултатот, во крајна линија, е дека
ќе имаат многу повеќе, во теорија,
робустен архитектура.
Тоа се уште не е совршена.
Затоа што дури и кога ние have-- ние би можеле
не имаат единечна точка на грешка.
Ние сега имаат двојно поени за неуспехот.
Но, ако два работите одат наопаку,
кои апсолутно може,
ние сме сè уште нема да биде присутен.
>> И така многу честа појава во
индустрија е да се опише
нагоре време во однос на топло.
И вид на целта
да се стремат да е 99,999%
од времето вашиот сајт е онлајн.
Или уште подобро, да додадете
уште неколку топло со тоа.
За жал, овие
топло се многу скапи.
И ајде да всушност се направи ова.
Значи, ако јас се отвори мојата голема калкулатор повторно,
365 дена во годината, 24 часа на ден,
60 минути во еден час, и
60 секунди во една минута,
тоа е колку секунди се таму
за една година ако сум го правела тоа правилно.
Значи, ако ние пати оваа страна 0,99999, тоа е
колку време сакаме да се стремат да.
Па тоа значи дека ние треба да се нагоре
ова многу секунди во текот на годината.
Значи, ако сега се одземе
оригиналната вредност, или подобро кажано,
оваа нова вредност од
first-- 316 секунди,
што секако е пет минути.
>> Значи, ако вашиот веб-сајт или вашата компанија е
тврдејќи дека "пет топло", при што си
до 99,99% од времето,
што значи подобро
биле доволно паметни и брзо
доволно и доволно рамна со ресурси
дека вашата сервери се само присутен
пет минути од годината.
Тоа е скапа и
тешко нешто да се стремат да.
>> Така, тоа е пласирам, исто така.
99,999% од времето е доста
ебам тешко и скапо.
Пет minutes-- вие одвај може да се
на серверот и физички да го замени
нешто што е во ред.
И тоа е причината зошто ние започнуваме жици
работи заедно покомплицирано
Априори, така што компјутерите
може да вид на се поправи.
Да.
>> ПУБЛИКАТА: [Беззвучен]
Дејвид MALAN: Проблемот може да
да биде во било кој број на места.
И во fact--
>> ПУБЛИКАТА: [Беззвучен]
Дејвид MALAN: Апсолутно, апсолутно.
И како што на сликата е
добивање на повеќе комплицирано,
тоа може да биде веб-сервери.
Тоа би можело да биде на власт до зградата.
Тоа може да биде нешто физички, како
кабли доби изабени или истера.
Тоа може да биде на база на податоци
не реагира.
Тоа би можело да се ажурира своето работење
систем и нешто бесење.
Па така постојат многу други подвижни делови.
И толку многу на инженеринг
дека треба да оди зад ова
е навистина само баланс за, на пример како
многу време, колку пари е, всушност,
вредност, и она што се заканите
сте навистина загрижени?
На пример, во
курсеви што учат на Харвард,
ги користат голем број на облак со компјутери, кои
ќе почнеме со преземање на погледнеме сега,
всушност, каде што ние ги користиме
Амазон Веб Услуги.
Само затоа што тоа е
оној што го започна со.
Но, има уште овие денови
од Google и Microsoft и други.
И ние свесно избираат да се стави сите
на виртуелни машини нашите курсеви,
како што тие се нарекува, во Мислам
тоа е Западна центарот за податоци Вирџинија.
Поголемиот дел од нашите студенти
се случи да биде од САД,
иако секако дека постојат
некои на меѓународно ниво.
>> Но, реалноста е дека тоа е само
поедноставно и тоа е поевтино за нас
да се стави сите наши јајца
во кошница Вирџинија,
иако знам дека ако нешто
не е во ред во Вирџинија,
како повремено happened-- како
ако има ураган или некоја времето
Настанот, како што, ако има некои
моќ прашање мрежа или like-- сите
на податоци на нашите курсеви, може да оди офлајн
за одреден број на минути или часови
или дури и подолго.
>> Но, износот на сложеност
што ќе се бара,
и износот на пари кои би
да се бара, да работат се '
паралелно во Европа или во Калифорнија
само не прави толку многу смисла.
Така, тоа е рационално трговија
надвор, но болна
кога ќе се всушност
ја презеде дека престој.
>> Па, ајде да премине право сега да
некои од решенијата базирани на Cloud
на некои од овие проблеми.
Сè што ние сме биле
разговара досега
е вид на проблеми кои треба
беа со нас за некое време,
дали имате свој
сервери во вашата компанија,
без разлика дали одите на колокација
место како центар за податоци и учество
простор со некој друг,
или во денешно време во облакот.
>> И, што е убаво за
облак е дека сите
од овие работи сум
цртеж, како физички објекти
сега може да се смета за
вид на виртуелни предмети
во облакот, кои се
симулирани со софтвер.
Со други зборови, денес на компјутери,
сервери и денес, како на сликата Dell
Јас покажа порано, толку брзо, имаат
толку многу RAM меморија, толку многу процесорот, толку многу диск
простор, што луѓе го имаат напишано
софтвер за речиси партиција
еден сервер нагоре кон илузијата за тоа
се два сервери, или 200 сервери, така што
дека секој од нас клиенти
има илузијата на постоење
не само на сметка на некои веб
домаќин, туку и нашите сопствени машина која сме
регрутирање од некој друг.
>> Но, тоа е виртуелна машина во
толку далеку што на еден Dell серверот,
повторно може да се подели до во
две или 200 или повеќе виртуелни машини,
сите на кои им даде на некој административен
пристап, но на начин каде што никој од нас
знае или може да пристапите до други виртуелни
машини на истиот хардвер.
Така да наслика слика во денешниот слајдови,
Имам истрел од веб-сајт
наречен Docker.
>> Значи ова е малку повеќе
детали отколку што навистина треба.
Но, ако го погледнете овој како
вашиот infrastructure--
па само на хардвер на вашиот сопствен,
вашите сервери, палети, податоците
центар, и сите that-- што би
обично се кандидира на оперативниот систем на домаќинот.
Значи нешто like-- тоа би можело да биде на Windows.
Тоа не би било Mac OS.
Затоа што тоа не е навистина
претпријатие овие денови.
Значи тоа ќе биде Linux или Соларис
или Unix или BSD или FreeBSD
или било кој број на други оперативни системи
дека се бесплатно или комерцијални.
>> И тогаш ќе се кандидира
програма, посебна програма,
нарекува хипервизорот, или
виртуелната машина монитор, VMM.
И овие се производи, ако сте
познати, како VMware или VirtualBox
или виртуелен компјутер или други.
И она што тие програми направите е точно
таа карактеристика што е опишано претходно.
Тоа создава илузија
дека една физичка машина
може да биде повеќе виртуелни машини.
>> И така овие шарени кутии до врвот е
сликарство слика на следново.
Ова хипервизорот, овој
парче софтвер, го нарекуваат
VMware, работи на некои други
оперативен систем, го нарекуваат Linux,
е создавање на илузија дека
ова ни на компјутер е, всушност,
еден, два, три виртуелни компјутери.
Па јас сега сум купил, како сопственик на
овој хардвер, еден физички компјутер.
И сега сум изнајмување
тоа до три клиенти.
>> И тие три клиенти низ мислите
тие имаат посветена виртуелна машина.
И тоа не е мамка и да се префрлате.
Тоа е повеќе откривањето дека
сте со користење на виртуелната машина.
Но технолошки, сите ние
имаат целосна административна контрола
во текот на секоја од овие гости
оперативни системи, кои би можеле да
биде било кој број на оперативни системи.
>> Јас може да се инсталира се што сакам.
Јас може да се надополни тоа што сакам.
И јас дури и не мора да се знае или
се грижат за други оперативни
системи на тој компјутер,
на други виртуелни машини,
освен ако сопственикот на сите овој сив
работи е да се биде малку алчен
и е overselling неговите или нејзините ресурси.
>> Значи, ако сте преземање на една
физички машина и продажба
да не 200, туку 400
клиенти, во еден момент
ние ќе треба да патува во оние
истите перформанси прашања како порано.
Затоа што имаат само ограничен
износот на диск и RAM меморија и така натаму.
И виртуелната машина
е само една програма која е
претендира да биде
полноправно компјутер.
Па ќе го добиете она што го плаќаат за овде.
>> Па ќе најдете на интернет може да се плати
реномирана компанија можеби $ 100 месечно
за свој виртуелната машина, или
свој виртуелен приватна серверот,
што е уште еден термин за тоа.
Или можете да најдете некои летаат
вечер каде што ќе плаќаат $ 5.99 еден месец
за свој виртуелна машина.
Но, шансите се дека немаат речиси
на располагање на вас колку перформанси,
бидејќи тие биле тоа overselling
Значи, отколку што би со повисоки
ниво на услуга или подобро продавач.
>> Значи она што не, всушност, значи за нас?
Па дозволете ми да одат за тоа.
Одам да се оди на aws.amazon.com.
Само затоа што тие имаат
добро мени со опции.
Но, истите тие лекции се применуваат на
целиот куп на други продавачи облак.
За жал, тоа е често повеќе
маркетинг зборува од ништо.
И ова постојано се менува.
А ти оди на веб-сајт се допаѓа ова.
И тоа навистина не е така
ви каже многу за ништо.
>> Па дури и јас, како јас гледам на ова, не
знаеме што било од овие работи
мора да се направи додека не се избањаат.
Но, ајде да почнеме од левата страна, се пресмета.
И јас одам да кликнете на.
И сега Амазон има искрено на
огромен број на услуги
овие денови.
Но, Амазон EC2 е можеби наједноставниот.
>> Амазон EC2 ќе се создаде за нас точно
На сликата видов пред една момент.
Тоа е како тие прават многу
своите пари во облакот.
Очигледно Netflix и други
се во облакот со нив.
Ова е за сите обично
меки маркетинг зборува.
Значи она што сакате да го направите е да отидете на Pricing--
или подобро кажано, ајде да одиме на случаи
прво само да наслика слика за тоа.
>> Значи ова ќе се разликуваат од страна на продавачот.
И ние не треба да се премногу длабоко во
плевел тука за тоа како сето ова функционира.
Но, начинот на Амазон, на пример,
ќе се изнајмува на виртуелна машина или сервер
во облакот е што го добивме
овие вид на смешни имиња,
како t2.nano, што значи мала,
или t2.large, што значи голема.
Секој од нив ви дава или
еден или два виртуелни процесори.
>> Зошто тоа е виртуелен процесорот?
Па, физички машина може да
64 или повеќе вистински процесори.
Но, повторно, преку софтвер,
тие создаваат илузија
дека една машина може да биде
divvied до повеќе корисници.
Значи можеме да мислам на тоа како
Интел процесор има еден или два.
Процесорот кредити по hour-- јас би
треба да го прочитате парична казна печати
за тоа што тоа всушност значи.
Тоа значи колку на машината
можете да го користите на час vis-a-vis
други клиенти на таа опрема.
>> Еве колку RAM меморија или мемориската
get-- или половина гигабајт, или 500
мегабајти, или 1 гигабајт, или 2.
И тогаш чувањето исто се однесува на
каков вид на дискови тие ви даде.
Има различни складирање
технологии кои тие ги нудат.
Но, многу поинтересна од оваа
тогаш може да биде цената.
>> Значи, ако сте на CTO или
инженер, кој не го прави тоа
сакате да се кандидира на серверот во вашиот
канцеларија, за која било причина,
и тоа е начинот на кој премногу
комплицирано или скапи
да се купи сервери и ги ко-лоцира и
плаќаат кирија во некои физички простор кафез
somewhere-- сакате да седат
на вашиот лаптоп доцна во ноќта,
напишете во вашиот информации за кредитна картичка,
и изнајмување сервери во cloud-- добро,
можеме да го направите тука.
Одам да се оди надолу to-- Linux
е популарен оперативен систем.
И ајде да се добие чувство на нештата.
Whoops-- премногу голем.
>> Значи, да се погледне во нивните најситните
виртуелната машина, кој се чини дека,
за нашите цели, еден процесор
и 500 мегабајти RAM меморија.
Тоа е прилично мал.
Но, искрено, веб сервери не ги
треба да се направи сето тоа многу.
Мора подобро спецификации во вашиот лаптоп.
Но, вие не треба тие
спецификации, овие денови за нешта.
Сте ќе треба да плати $ 0,0065 на час.
>> Па ајде да видиме.
Ако има 24 часа на ден, и
ние сме плаќаат ова многу на час,
тоа ќе ве чини $ 0,15 до кирија која
одреден сервер во облак.
И тоа е само за еден ден.
Ако го правиме тоа 365-- $ 57 до
изнајмување дека одреден сервер.
Така, тоа звучи супер евтини.
>> Тоа е, исто така, одлични перформанси.
Така и ние, за курсеви што учат тука, имаат тенденција да
да се користи Мислам t2.smalls или t2.mediums.
И ние може да има неколку стотици
корисници, неколку илјади корисници, вкупно.
Тоа е прилично скромни.
Па ајде да видиме што тоа ќе ги чини.
Значи, ако јас го направите ова цена 24 пати
365 часа пати, ова ми е $ 225.
И за курсеви
Јас ги учат, ние обично
работи на две од сè, за
вишок и, исто така, за перформанси.
Значи можеме да појдеме, според тоа,
$ 500 за сервери
дека ние можеби ќе треба годишно.
>> Сега, ако ви треба повеќе performance--
ајде да ги разгледаме во меморијата.
Ние разговаравме за меморија доста.
И ако се потребни повеќе
memory-- и 64 гигабајти
е број што се чуваат mentioning--
ова е речиси 1 $ на час.
И можете да прилично брзо да се види каде
оваа goes-- така 24 часа 365 пати.
Па сега тоа е $ 8.000 годишно
за прилично пристојно серверот.
>> Па во одреден момент, постои
овој флексија точка
каде што сега ние може да потроши $ 6.000
веројатно и купи машина како што
и се амортизираат неговата цена над можеби две,
три години, животот на машината.
Но, она што може да ви помогнам во
корист или немилост на изнајмување
машина во облакот, како тоа?
Повторно, ова може да се спореди, веројатно,
на еден од овие сервери Dell
кои ги видовме на сликата пред малку.
>> ПУБЛИКАТА: [Беззвучен]
>> Дејвид MALAN: Да, тоа е огромна наопаку.
Бидејќи ние не сме за купување на
машина, ние не треба да го Unbox.
Ние не треба да го подигнете.
Ние не треба да го приклучиш во нашата решетката.
Ние не треба да го приклучиш во.
Ние не треба да се плати
на електрични сметка.
>> Ние не треба да се претвори
за климатизација.
Кога хард дискот умира, ние немаме
да се вози во средината на ноќта
да го поправам.
Ние не треба да се воспостави мониторинг.
Ние немаме to-- листата продолжува
и на сите физички работи
вие не треба да се направи
затоа што на "облак".
>> И да биде јасно, облак компјутери
е ова многу overused мандат.
Тоа навистина само значи да плаќаат некого
на друго место да се кандидира сервери за вас,
или изнајмување на простор на
сервери некој друг.
Па терминот "cloud computing" е нова.
Идејата е стар со децении.
Значи тоа е прилично привлечна.
>> И што повеќе да се добие?
Па, можете, исто така, добиваат можност да
стори сé што е на лаптоп дома.
Со други зборови, сите од
слики јас бев само drawing--
и тоа не беше тоа одамна дека дури и
Бев индексирање околу на сервер кат
вклучувањето на кабли во за
секоја од линиите кои ги гледате,
и надградба на оперативниот
системи, и менување на дискови околу.
Има многу на
Цврстината на сето тоа.
>> Но она што е убаво за виртуелна
машини, како што самото име сугерира вид,
сега има веб-базирани
интерфејс при
ако сакате еквивалент
на линија од овој сервер
на друг, само тип, тип, тип,
кликнете и повлечете, кликнете на Прати, и Voila,
ќе ја имаат жичен до буквално.
Поради тоа што е направено во софтверот.
А причината е направено
во софтвер е повторно
бидејќи имаме толку многу RAM меморија и така
достапни за нас, овие денови многу процесорот,
иако сите
тој звук е потребно време,
е побавно да се кандидира работи
во софтверот од хардверот,
како што е побавно да се користи механички
уред како хард диск од RAM меморија,
нешто чисто електронски.
Имаме толку многу ресурси
достапни за нас.
Ние, луѓето се вид на invariantly бавно.
И така сега на машини може да се направи
многу повеќе по единица време.
Имаме овие способности
да се прават работите буквално.
>> И јас ќе кажам за курсеви
Јас ги учат, на пример, тука,
имаме за можеби десетина или
па вкупно виртуелни машини
како што работи во било кое дадено
време го прават пред крајот работи,
прави назад крајот нешта.
Имаме сите наши багаж.
Така било видеа, вклучително и работи
како овој, што го снимате,
ние заврши ставање во облакот.
Амазон има услуги наречени Амазон S3,
нивната едноставна складирање услуга, која
е само како простор на дискот во облакот.
Тие имаат нешто
Наречен CloudFront, која
е CDN услуга, содржина
Испорака мрежа услуга, која
значи дека тие ги преземе сите на вашите датотеки и
за да го автоматска реплицираат
околу светот.
>> Така што тие не го прават тоа превентивно.
Но, првиот пат кога некој
во Индија бара вашата датотека,
тие потенцијално ќе го кешот на локално ниво.
Кога за прв пат во Кина,
прв пат во Бразил, кое се случи,
тие ќе почнат да го кеширање на локално ниво.
И вие не треба да направите било што.
И така тоа е толку неверојатно
релевантни овие денови да се движат работите
во облакот.
Затоа што ја имаат оваа способност буквално
да не се луѓето прават речиси колку
работа.
И вие буквално не треба толку многу
луѓето прават овие работни места anymore--
"Ops," или оперативни улоги, повеќе.
Навистина, само треба
програмерите и помалку инженери
кои само може да се прават работите буквално.
Всушност, само за да даде
можете чувство на ова,
дозволете ми да одат на цените за
еден друг производ тука.
Ајде да видиме нешто како CDN S3.
Значи ова е во суштина
виртуелен хард диск во облакот.
И ако се движите надолу да pricing--
па тоа е $ 0.007 за GIGABYTE.
That's-- и како го правиме тоа?
Мислам дека тоа е месечно.
>> Значи, ако тоа е по month-- или дневно?
Дан, дали е тоа во еден ден?
Ова е месечно, во ред.
Затоа, ако тоа е по month--
За жал, тоа е 0,03 $ месечно.
Има 12 месеци од годината.
Значи колку податоци може да
да ги чувате во облакот?
А гигабајт не е голем, но јас
не знам, како и 1 терабајт,
па како и 1.000 од нив.
Тоа не е толку многу.
Тоа е $ 368 до складира терабајт
на податоци во облак Амазон.
Значи она што се некои од
трговските размени, тогаш?
Се 'може да биде добро.
Ништо ние разговаравме за денес е
вид на без улов или трошоци.
Значи она што е лошо за движење
сè во облакот?
ПУБЛИКАТА: безбедност.
Дејвид MALAN: Добро, што сакаш да кажеш?
ПУБЛИКАТА: [Беззвучен]
Дејвид MALAN: Да, во право.
И дали навистина сакате
некои случајни инженери
во Амазон дека никогаш нема да се сретне има
физички пристап до оние компјутери,
и ако тие навистина
сака, виртуелен пристап?
И иако во
теорија software-- добро,
енкрипција апсолутно не може да
ве заштити од тоа.
Значи, ако она што си
складирање на вашите сервери
encrypted-- е помалку од загриженост.
>> Но, штом човек има физички
пристап до машина, енкрипција настрана,
сите облози се вид на надвор.
Може да знаете од недалечното минато
дека ЕЕЗ, особено,
дури и ако сте имале тие работи
наречен "лозинки BIOS-от"
беа кога вашиот десктоп стартува,
дека ќе биде побарано со лозинка која
нема никаква врска со
Windows, обично може да
само ја отвори шасија на
машина, најдете малечки игли,
и да го користите нешто што се нарекува
скокач и само се поврзете
овие две жици за околу една секунда,
а со тоа завршувањето на колото.
И тоа ќе се елиминира лозинка.
>> Значи, кога ќе имаат физички пристап до
уредот, можете да ги правите нештата како тоа.
Можете да го отстраните хард диск.
Може да се добие пристап до него на тој начин.
И така тоа е причината зошто, во
случај на Dropbox,
На пример, тоа е малку
загрижувачки е што не само што го прават
имаат податоци, дури и покрај тоа што е
шифрирана, тие исто така имаат клучот.
Други грижи?
>> ПУБЛИКАТА: [Беззвучен]
Дејвид MALAN: Да, тоа е многу
true-- на Googles, јаболка,
на Мајкрософт на светот.
И всушност, колку долго
сте имале вашиот iPhone за?
Да, се дава или зема.
ПУБЛИКАТА: [Беззвучен]
Дејвид MALAN: Жал ми е?
Ти си еден од оние кои
има iPhone-от, нели?
ПУБЛИКАТА: Да.
Дејвид MALAN: Колку време
сте имале вашиот iPhone?
ПУБЛИКАТА: [Беззвучен]
Дејвид MALAN: Добро, па
Apple буквално знае
каде што сте биле на секој час на
на ден во последните пет години.
>> ПУБЛИКАТА: [Беззвучен]
Дејвид MALAN: Кој е
прекрасна карактеристика.
ПУБЛИКАТА: [Беззвучен]
Дејвид MALAN: Да, но
пласирам за сигурен.
ПУБЛИКАТА: [Беззвучен]
>> Дејвид MALAN: Да, тоа е многу лесно да се.
Дејвид MALAN: Други негативни страни?
ПУБЛИКАТА: [Беззвучен]
Дејвид MALAN: Absolutely--
технолошки,
економски, тоа е доста привлечна за
вид на се здобијат со овие економии на обем
и да се движат што е во
т.н. облак.
Но најверојатно сакаат да
одам со некои од најголемите
риба, Амазонки, на Гугл, на
Microsofts-- Rackspace е прилично big--
и уште неколку други, а не
мора да летаат ноќе луѓе
за кои тоа е многу лесно да се направи
овој вид на техника во денешно време.
И тоа е кои можете да ги
плати $ 5.99 месечно.
Но, вие сигурно ќе
добие она што го плаќаат.
>> Кога ќе се каже [Беззвучен], тоа е кога
работи како овие пет топло излезе,
при што, дури и ако технолошки
ние навистина не може да гарантира 99.999,
ние само ќе се изгради во некој вид
на казна на договорот
така што ако тоа се случи, најмалку
има некои трошоци за нас, на продавачот.
И тоа е она што обично би
да се натераат да се согласат со.
>> ПУБЛИКАТА: [Беззвучен]
>> Дејвид MALAN: И
еден вид на благослов
е што и кога ќе одат надолу, за
на пример, или дури и некои компании,
реалноста е Амазон,
на пример, има толку многу
ебам клиенти, добро познати клиенти,
работат на одредени центри за податоци
дека кога нешто навистина не е во ред,
како акти на Бога, и времето и такви,
ако има било кој вид на надеж,
тоа е дека сте во многу добра фирма.
Вашиот веб-сајт може да биде присутен.
Но, така е како половина од
популарниот интернет.
И така тоа е веројатно малку
повеќе вкусен за вашите клиенти
ако тоа е повеќе на интернет
работа отколку нешто acme.com.
Но, тоа е малку измамник.
>> Значи во однос на други работи да се погледне,
само така што ние не го исклучуваат другите,
ако одите на Мајкрософт Сино, тие
имаат и Linux и Windows работи
кој е споредлив со Амазон.
Ако одите на Google Compute Engine,
тие имаат нешто слично, како и.
И само за да ги заокружуваат
овие облак придонеси,
Ќе се направи спомнувањето на една друга работа.
Ова е популарен веб-сајт
кој е претставник
на класа на технологии.
Оние што само разговаравме
за, Амазон, ќе биде IAAS,
Инфраструктура како сервис, каде што
вид на физички хардвер како услуга.
Има стабилизација и асоцијација.
Всушност, дозволете ми да ни трошка овие долу.
>> IAAS-- инфраструктура
Како услуга, стабилизација и асоцијација,
и Паас, кои се
неверојатно збунувачки акроними
кои се опишуваат три
различни видови на нештата.
И самите акроними
навистина не е важно.
Ова е сите работи на облак
ние само се зборува за,
работи на пониско ниво,
виртуелизација на хардвер и складирање
во т.н. облак, без разлика дали е
Амазон, Мајкрософт, Гугл, или други.
>> Софтвер како service--
сите од нас вид на користат ова.
Ако користите Google Apps
за Gmail или calendaring,
било кој од овие веб-базирани
пред апликации кои 10 години
ќе имаат двојно кликнавте икони
нашите десктоп, софтвер како сервис
сега е навистина веб апликација.
И платформа како
вид на услуга зависи.
>> И еден пример јас ќе ви даде тука
во контекст на облак computing--
има една компанија која е доста
популарни овие денови, Heroku.
И тие се сервис,
платформа, ако сакате,
кој работи на врвот на
инфраструктурата на Амазон.
И тие само го олеснуваат
за програмери и инженери
да се добие интернет-базирани апликации онлајн.
>> Тоа е болка, на почетокот, да се користи
Амазон Веб Услуги и други работи.
Затоа што, всушност, имаат
да знаат и разбираат
за бази на податоци и веб сервери и
оптоварување balancers и сите други работи
Јас само зборуваше.
Поради тоа што сите Амазон има направено не е
скриени оние дизајн предизвици.
Тие само ги virtualized
и да се движат во прелистувачот,
во софтвер наместо на хардвер.
>> Но, компаниите како Heroku и други
даватели на Паас, платформа како сервис,
тие ги користат овие Barebone основи
дека ние само зборуваше,
и тие се изгради полесно да се
користат софтвер на врвот на тоа
така што ако сакате да добиете на веб-базирани
апликација на интернет овие денови,
сигурно треба да
знаат како да програма.
Вие треба да знаете Java или Пајтон или PHP
или Руби или еден куп на други јазици.
>> Но, исто така ќе треба место да го стави.
И ние разговаравме порано за
добивање на веб компанијата за хостинг.
Тоа е вид на како средината на 2000-тите
пристап кон добивање на нешто онлајн.
Денес можеби наместо да плаќаат некого
како Heroku неколку долари месечно.
Во основа, откако ќе
направи некои првични конфигурација,
за да обновите вашиот веб-сајт,
само напишете командата во прозорец.
И што и кодот што сум напишал
тука на вашиот лаптоп веднаш
добива дистрибуирани на било кој број
на сервери во облак.
>> И Heroku се грижи за
сите на комплексноста.
Тие дознаам сите бази на податоци
материјал за балансирање на товарот,
сите главоболки кои ги имаме
само напишани на табла,
и се кријат сето тоа за вас.
А за возврат, само
им плати малку повеќе.
Па имате на овие инфраструктурни проекти како
услуга, платформи, како услуга,
а потоа софтвер како сервис.
Тоа е, повторно, ова
апстракција или дели.
>> Било какви прашања во врска со облак, или
градење на сопствената инфраструктура?
Сите во право, тоа беше многу.
Зошто не можеме да одиме напред и да
се нашите 15 минутна пауза тука.
Ние ќе се врати со неколку нови концепти
и малку рацете на можност
пред вечерниот е завршена.