DAVID J. Malan: Sveiki pasaule, tas ir CS50, Hārvardas universitātes ievads uz intelektuālo uzņēmumiem datorzinātnēs un māksla plānojumu majors un ne-majors līdzīgi. Patiešām, lielākā daļa studentu, kuri ņemt CS50, gan uz Campus un off, nav iepriekšējas pieredzes. 

Tas šeit ir Sanders Theater Hārvardas universitātē, kur mēs tikties lekcijām un ieviest katrā no nedēļas koncepciju, lai gan, pirmo reizi vēsturē mēs ceļot uz Jēlas universitātes dažām lekcijām, kā arī. 

Jūs arī drīz tikties Zamyla kas noved Kurss ir staigāt cauri, kur viņa būs staigāt jums caur Katrā no nedēļas izaicinājumiem un Rob, kurš vada kursi postmortems pie kam viņš atklāt risinājumus pats. Un, ak, Doug, kurš vada Kurss ir sekcijas, kur viņš pārskatīs nedēļas materiāls sīkāk. 

Par pirmā kursa s problēmu komplekti un programmēšanas uzdevumi, mēs nodoties Scratch, kā grafiskās programmēšanas valoda no MITS Media Lab, caur kuru jūs var ieprogrammēt, velkot un nometot virtuālās puzzle gabalus ka tikai savienojas ja tas padara loģisku jēga to darīt. 

tad mēs pāriet uz C, vairāk Tradicionālā valoda ar kuru jūs veidot Mario piramīdu un vairāk. Mēs tad izpētīt pasaule kriptogrāfiju, māksla kodēšanas informāciju, un jūs rakstīt kodu ar kura šifrēt un atšifrēt slepenu ziņu. 

Pēc tam, mēs ieviest spēli 15 un jūs izveidot kaut ko ka jūs un jūsu draugi var spēlēt. Un tad mēs apskatīt kriminālistikas. Es nejauši izdzēst dažas fotogrāfijas un jūs nepieciešams, lai rakstītu kodu ar kas to atgūt. 

Pēc tam, iespējams, mūsu Lielākais izaicinājums C. Mēs rokas jums vārdnīcu no vairāk nekā 140,000 angļu vārdus un jums ir nepieciešams, lai izveidotu ātrākais pareizrakstības pārbaudītājs jūs varat. Un tad mēs pāriet web programmēšanu. Pirmkārt, jums īstenot savu web serveri C, kas kalpo līdz faktisko interneta lapas. Tad, izmantojot PHP, SQL, un vairāk, jūs ieviest tīmekļa lietojumprogrammu ar ko pirkt un pārdot akcijas, izmantojot virtuālo dolāru, programmatiski, izmantojot Yahoo Finance, lai ielādētu gandrīz reālā laika cenas. 

tad mēs saskaņot kopā Google Maps un Google News. Un izmantojot JavaScript un vairāk, jūs veidot tīmekļa lietojumprogrammu ar kuru, lai atrastu rakstus gandrīz jebkura pilsēta pasaulē. Galu galā, ka jūs veidot kaut tikai no savu. Pēdējais projekts, kas izstrādāts un īsteno ar jums. 

Tas viss un vairāk gaida. Tas ir CS50. 