>> DAVID J. Malan: Sveiki pasaule, tas ir
CS50, Hārvardas universitātes ievads
uz intelektuālo
uzņēmumiem datorzinātnēs
un māksla plānojumu
majors un ne-majors līdzīgi.
Patiešām, lielākā daļa studentu, kuri
ņemt CS50, gan uz Campus un off,
nav iepriekšējas pieredzes.
>> Tas šeit ir Sanders Theater
Hārvardas universitātē, kur
mēs tikties lekcijām un
ieviest katrā no nedēļas koncepciju,
lai gan, pirmo reizi vēsturē
mēs ceļot uz Jēlas universitātes
dažām lekcijām, kā arī.
>> Jūs arī drīz tikties Zamyla kas
noved Kurss ir staigāt cauri,
kur viņa būs staigāt jums caur
Katrā no nedēļas izaicinājumiem
un Rob, kurš vada
kursi postmortems pie kam
viņš atklāt risinājumus pats.
Un, ak, Doug, kurš vada
Kurss ir sekcijas,
kur viņš pārskatīs
nedēļas materiāls sīkāk.
>> Par pirmā kursa s problēmu
komplekti un programmēšanas uzdevumi,
mēs nodoties Scratch, kā
grafiskās programmēšanas valoda
no MITS Media Lab, caur kuru jūs
var ieprogrammēt, velkot un nometot
virtuālās puzzle gabalus
ka tikai savienojas
ja tas padara loģisku jēga to darīt.
>> tad mēs pāriet uz C, vairāk
Tradicionālā valoda ar kuru jūs
veidot Mario piramīdu un vairāk.
Mēs tad izpētīt
pasaule kriptogrāfiju,
māksla kodēšanas
informāciju, un jūs
rakstīt kodu ar kura šifrēt
un atšifrēt slepenu ziņu.
>> Pēc tam, mēs ieviest spēli
15 un jūs izveidot kaut ko
ka jūs un jūsu draugi var spēlēt.
Un tad mēs apskatīt kriminālistikas.
Es nejauši izdzēst
dažas fotogrāfijas un jūs
nepieciešams, lai rakstītu kodu ar
kas to atgūt.
>> Pēc tam, iespējams, mūsu
Lielākais izaicinājums C.
Mēs rokas jums vārdnīcu
no vairāk nekā 140,000 angļu vārdus
un jums ir nepieciešams, lai izveidotu
ātrākais pareizrakstības pārbaudītājs jūs varat.
Un tad mēs pāriet
web programmēšanu.
Pirmkārt, jums īstenot
savu web serveri
C, kas kalpo līdz faktisko interneta lapas.
Tad, izmantojot PHP, SQL, un vairāk,
jūs ieviest tīmekļa lietojumprogrammu
ar ko pirkt un pārdot akcijas, izmantojot
virtuālo dolāru, programmatiski,
izmantojot Yahoo Finance, lai ielādētu
gandrīz reālā laika cenas.
>> tad mēs saskaņot kopā
Google Maps un Google News.
Un izmantojot JavaScript un vairāk,
jūs veidot tīmekļa lietojumprogrammu
ar kuru, lai atrastu rakstus
gandrīz jebkura pilsēta pasaulē.
Galu galā, ka jūs veidot
kaut tikai no savu.
Pēdējais projekts, kas izstrādāts
un īsteno ar jums.
>> Tas viss un vairāk gaida.
Tas ir CS50.