>> DAVID J. MALAN: Jadi kita kembali.
Jadi peringkat tinggi
topik pada masa sekarang
adalah susunan teknologi, yang tidak
istilah terutamanya teknikal,
ia lebih daripada menangkap semua untuk apa-apa
beberapa kombinasi teknologi
yang anda boleh menggunakan untuk menyelesaikan masalah.
Dan mungkin yang paling
cara yang sesuai untuk memulakan
adalah dengan melihat bahasa sejak
Saya sentiasa yg mempesonakan off sejumlah
dan setiap orang di dalam bilik mempunyai
mungkin pernah mendengar sekurang-kurangnya satu.
>> Dan jadi mengapa kita tidak cuba untuk membezakan
what-- membezakan bahasa ini
dan bercakap secara ringkas tentang apabila anda akan
memilih berbanding dengan yang lain, bagaimana mereka
jenis asasnya
yang berbeza, dan terutamanya
apabila anda berbual dengan jurutera,
atau cuba untuk memutuskan siapa untuk sewa,
atau apa pelaksanaan
cadangan untuk lampu hijau,
bagaimana anda sebenarnya akan membuat
orang-orang jenis keputusan.
>> Jadi mari kita hanya gemeretuk beberapa perkara luar.
Satu bahasa orang mempunyai
mendengar tentang, apa yang terlintas di fikiran?
C. OK.
OK, C ++.
Apa itu?
>> PENONTON: Python.
>> DAVID J. MALAN: Python.
Cemerlang.
Apa lagi?
Visual Basic.
Saya mendengar Jawa.
Visual Basic-- turut dikenali sebagai
VB.
Jawa.
.NET, Yang mana lebih daripada menangkap semua
untuk apa yang biasanya C # sebagai bahasa
dalam soalan.
Dan biarlah saya menyebut bahawa.
Oleh itu, kita akan kembali kepada itu.
Saya minta maaf?
Maaf?
>> PENONTON: SQL.
DAVID J. MALAN: awal?
PENONTON: SQL.
DAVID J. MALAN: Oh, SQL.
OKEY.
SQL.
Oleh itu, kita akan kembali kepada bahawa- sebenarnya,
ia good-- selepas rehat juga.
Apa lagi?
>> PENONTON: Oracle.
>> DAVID J. MALAN: Jadi
Oracle, bukan bahasa.
Sebenarnya mereka akan menggunakan SQL juga.
Jadi mari kita meletakkan bahawa selepas
rehat juga.
Dan maaf, sesuatu di sini?
PENONTON: Mathematica.
DAVID J. MALAN: Mathematica?
Baiklah.
Dan MATLAB adalah jenis
di sana kadang-kadang.
>> PENONTON: R.
>> DAVID J. MALAN: R. Mari kita pergi di sini.
Fortran.
Pasti.
sekolah yang lebih tua.
Fortran.
COBOL.
Saya akan melambungkan BASIC.
BASIC.
Any--
>> PENONTON: MATLAB?
DAVID J. MALAN: MATLAB.
Oh, mengalahkan anda kepadanya.
Apa-apa?
Saya boleh memikirkan beberapa orang lain.
Saya boleh memikirkan beberapa yang lain.
Dan apa yang adalah yang terakhir?
>> PENONTON: ASP.
>> DAVID J. MALAN: ASP?
Yeah.
Laman pelayan aktif.
Yang biasanya akan jatuh di bawah
bahasa lain, kadang-kadang C #,
jadi mari kita meninggalkan bahawa off.
Tetapi kita akan kembali kepada itu
untuk rangka kerja dan sebagainya.
Apa-apa lagi?
PHP adalah popular.
Ruby adalah satu lagi.
JavaScript, jangan dikelirukan
dengan Jawa, adalah satu lagi.
Itulah jenis banyak.
>> Jadi ia boleh menjadi pasti menggalakkan,
seolah-olah senarai ini tidak sudah,
hanya untuk mula tahu di mana anda bermula.
Dan supaya nasib baik, mari kita
pendekatan ini dari sudut beberapa.
Pertama, mari kita cuba untuk mengkategorikan
sekurang-kurangnya beberapa daripada bahasa ini
kepada dua baldi luas, mengingatkan
perbualan kami sebelum rehat,
di mana kita bercakap tentang menyusun,
dan kod sumber, dan kod mesin,
kerana itu bukan cara yang
semua bahasa kerja.
Oleh itu, kita akan cabut beberapa contoh dengan-
atau melawan examples-- untuk model itu.
>> Dan kemudian, mengapa tidak kita
bercakap mengenai aplikasi
bahawa bahasa ini
secara amnya digunakan untuk.
Dan terus-terang, walaupun
ini adalah senarai yang agak panjang,
ia hanya subset senarai ini yang
anda biasanya akan menarik dari hari ini
untuk menyelesaikan masalah.
bahasa tertentu adalah lebih baru daripada yang lain.
bahasa tertentu
lebih popular daripada yang lain.
Jadi ia tidak seperti anda mempunyai apa-apa
satu tugas yang besar sebelum anda
apabila membuat keputusan di kalangan
ini pelbagai bahasa.
>> Jadi mari kita buat ini.
Kami sebelum ini, kod sumber,
dan kemudian kita mempunyai kod mesin.
Alamak.
Menulis perkataan yang salah.
kod mesin.
Dan kita mempunyai beberapa proses dalam
pertengahan called-- yeah, pengkompil.
Jadi pengkompil.
>> Dan apa kod mesin
sebenarnya berjalan di atas pada akhirnya
akan menjadi CPU sebenar anda.
Dalam erti kata lain, dengan kod mesin, saya
bermakna arahan tahap paling rendah
bahawa CPU sebenarnya memahami.
Penambahan, penolakan, bergerak,
menyimpan, dan operasi seperti itu.
Dan hal ini adalah model untuk apa yang
umumnya dikenali sebagai bahasa disusun.
Mungkin tidak menghairankan.
>> Jadi ini adalah model
untuk bahasa disusun.
Tetapi ternyata ada yang
satu lagi kelas bahasa
dipanggil ditafsirkan languages--
ditafsirkan languages--
yang sedikit berbeza.
Anda menulis dalam kod sumber, menjalankan
mereka melalui seorang jurubahasa,
dan jurubahasa yang
apa yang berjalan pada CPU.
Dengan kata lain, sesuatu yang tidak perlu
memancarkan apa, nampaknya?
kod mesin.
Sifar dan orang-orang yang CPU
sendiri akhirnya memahami.
>> Jadi dalam versi pertama ini dan
bahasa seperti C, seperti yang kita lihat,
anda menulis kod sumber
itu adalah satu yang sukar difahami sedikit,
tetapi sekurang-kurangnya ia adalah jenis bahasa Inggeris seperti
dan ia sekurang-kurangnya boleh dibaca
sebaik sahaja anda mendapat digunakan untuk ia.
Anda berjalan melalui pengkompil dan keluar
anda dapat, akhirnya, sifar dan satu.
>> Yang melampaui batas.
Terdapat beberapa langkah-langkah yang lain di dalamnya.
Malah, jika anda pernah mendengar
istilah "bahasa himpunan,"
itulah salah satu langkah sebelum
sifar dan satu.
Yang sedikit lebih mudah dibaca,
tetapi masih cukup sukar difahami.
Dan jadi ada langkah perantaraan
yang, sebenarnya, berlaku di sini.
Tetapi output, akhirnya,
inilah sifar dan satu.
>> Tetapi dalam ditafsirkan
dunia, di mana anda perlu
bahasa yang ditafsirkan
bahasa, anda sebenarnya skip langkah itu.
Dalam erti kata lain, apabila anda menulis
program, anda hanya segera menjalankannya.
Anda tidak menyusun dan
kemudian berjalan, seperti yang saya lakukan sebelum ini.
Anda hanya menulis dan menjalankannya.
Dan jika anda mahu untuk membuat perubahan yang cepat,
anda membuat perubahan yang cepat dan jalankan ia.
Jadi tidak ada langkah pertengahan di sini.
>> Kini, untuk program yang saya tulis sebelum ini,
yang adalah ini "Hello World" program,
anda mungkin semunasabahnya
wonder-- atau mungkin semunasabahnya
state-- itu bukan masa itu
memakan masa untuk menyusun program saya.
Ia seolah-olah telah melakukannya sahaja.
Dan ada grafik
versi penyusun.
Saya menggunakan versi yang sangat sukar difahami,
tetapi anda boleh mencecah butang main
dan yang benar-benar akan melakukan
penyusunan untuk anda.
Saya telah menyusun program dan kemudian
sekali lagi, untuk menjalankannya, saya hanya melakukan ini.
Dan output di sebelah kiri sana, "Hello!"
Itu nampaknya tidak semua yang membebankan.
Tetapi apabila program anda adalah
lebih dari satu, dua, tiga,
empat, lima barisan panjang, ia boleh
mengambil masa yang lebih saat untuk menyusun.
Kadang-kadang walaupun minit atau
agak sedikit masa untuk menyusun.
Lagipun, beberapa
produk terbesar dunia
adalah perkara-perkara seperti sistem operasi,
Microsoft Word, Microsoft Excel,
yang mungkin beratus-ratus ribu
atau berjuta-juta baris kod panjang,
dan orang-orang tidak hanya
segera melaksanakan.
>> Selain itu, di web, ia
menjadi kebiasaan untuk menggunakan
bahasa hanya ditafsirkan,
sebahagiannya kerana anda
boleh membuat perubahan sebagai pemaju
dan kemudian hanya segera menambah nilai
halaman penyemak imbas dan
segera melihat hasilnya.
Dan sebagainya HTML, manakala tidak
bahasa pengaturcaraan,
adalah bahasa yang yang ditafsirkan.
Dan kita melihat kesan yang sama semalam.
Anda hanya memuat semula halaman selepas membuat
perubahan dalam Cloud9 dan- voila--
anda melihat hasil baru.
>> Jadi apa perbezaan di sini?
Dalam HTML, ingat, kita mempunyai HTML terbuka,
kepala terbuka, tajuk terbuka, tajuk dekat,
kepala rapat, badan terbuka, dan sebagainya.
Kami mempunyai semua tag yang kita cukup
banyak berkata, memberitahu pelayar apa yang perlu dilakukan.
Hey pelayar, di sini datang dalam halaman HTML.
Hey pelayar, di sini datang tajuk.
Hey pelayar, di sini datang beberapa
teks yang perlu berani.
Dan kemudian anda memberitahu sebaliknya.
Hey pelayar, itu sahaja
untuk teks muka berani.
Hey pelayar, itu sahaja untuk badan.
Dan sebagainya.
>> Dan supaya apa yang pelayar?
Penyemak imbas ialah hanya seorang jurubahasa.
Ia adalah satu program yang seseorang seperti
Microsoft atau Google telah menulis,
tujuan yang dalam hidup adalah untuk
membaca bahasa, yang dikenali sebagai HTML,
dan menafsirkannya.
Atas ke bawah, kiri ke kanan.
Dan masa mana-mana pelayar, yang melihat terbuka
kurungan, tajuk, kurungan rapat,
ia perlu mentafsir bahawa
seperti makna, oh, yang
bermakna saya perlu meletakkan kata-kata ini cara
di sini di bahagian atas pelayar.
>> Jadi ia hanya melakukan apa kod HTML yang mengatakan.
Tetapi tidak ada sifar dan satu.
Tidak ada kompilasi.
Anda tidak melakukannya.
Penyemak imbas tidak melakukannya.
Ia hanya tidak terlibat.
>> Jadi, dalam semangat ini berterusan
topik, hari ini dan semalam,
yang seolah-olah menjadi ciri-ciri yang indah.
Anda dapat menjimat kod anda dan kemudian
hanya berjalan atau menafsirkannya.
Tidak ada langkah-langkah yang pertengahan.
Sesungguhnya ada kos?
tidak boleh semua upsides.
Jadi apa yang mungkin kos yang boleh?
>> PENONTON: Space.
>> DAVID J. MALAN: Space.
Jadi, pasti.
Dalam dunia yang disusun, anda perlu
bukan sahaja kod sumber asal,
anda juga mencipta dan
maka mungkin menjimatkan
mesin code-- yang
sifar dan ones-- dan itulah
perlu mengambil beberapa jumlah ruang.
Sama sekali.
Jadi ia kos anda lebih banyak ruang.
Yeah?
>> PENONTON: Pelayar mungkin
mentafsir berbeza.
>> DAVID J. MALAN: Pelayar mungkin
mentafsirkannya berbeza.
Itu benar.
Tetapi saya tidak pasti saya
selesa mendakwa
itu kerana ia ditafsirkan.
Itu lebih hanya kerana ia adalah
pelaksanaan bahasa yang
yang sendiri mempunyai kekaburan.
Jadi mari kita tidak cukup mengesahkan
yang satu, tetapi firasat baik.
Apa lagi yang mungkin dapat harga yang dibayar?
Andrew?
>> PENONTON: Anda menggabungkan
dua langkah, supaya anda oleh itu
mempunyai kerumitan yang semakin meningkat juga.
>> DAVID J. MALAN: The complex--
peningkatan dalam kerumitan di mana?
Untuk siapa?
>> PENONTON: Jadi, dalam jurubahasa
langkah, anda menggabungkan jurubahasa
dan pengkompil untuk hanya membawa supaya-
>> DAVID J. MALAN: Ah, OK.
Ironinya, ia mungkin sedikit
mudah untuk melaksanakan pentafsir,
walaupun ia seolah-olah
upsides hasil kemudahan ini.
Jadi mungkin benar.
Tetapi ia jenis bergantung, saya
akan berkata, kepada bahasa yang
dan bagaimana mereka pergi
mengenai melaksanakannya.
Ada boleh menjadi lebih banyak kerumitan,
sebenarnya, dalam pengkompil,
hanya kerana anda mempunyai untuk pergi dari
Peringkat tinggi sesuatu yang begitu kepada sesuatu
supaya tahap rendah.
Tetapi pemikiran yang baik.
>> Jadi meletakkan cara lain, program yang disusun,
apabila bertukar menjadi ini sifar dan satu,
berakhir dalam bahasa
bahawa CPU bercakap,
sedangkan di sebelah ini
dunia, program yang anda tulis,
kod yang anda telah menulis, tidak pernah benar-benar
mendapat ditukar ke dalam bahasa sebenar
komputer bercakap.
The sifar dan satu.
Ia kekal dalam asal, lebih manusia yang
mesra, bahasa lebih mudah dibaca.
Jadi apa yang mungkin menjadi implikasi
sana, jika anda tidak benar-benar
mengganggu menukarkan anda
program dengan bahasa yang
bahawa komputer yang mendasari bercakap?
>> PENONTON: tidak Might
memahami sesuatu?
>> DAVID J. MALAN: Might
tidak memahami sesuatu.
Dan yang boleh claim--
jika ia tidak memahami
sesuatu, itu adalah satu bug atau kekurangan
daripada menampilkan dalam jurubahasa.
Supaya akan menjadi lebih
satu kesilapan daripada kos.
>> PENONTON: Anda mempunyai akses
kepada kod sumber?
DAVID J. MALAN: Ada satu yang baik.
Jadi Kelemahan di sini adalah anda
seolah-olah mempunyai akses.
Anda, pengguna akhir, mungkin kelihatan
mempunyai akses kepada kod sumber.
Dan itu bukan selalunya benar.
Tetapi ia adalah benar dalam
kes JavaScript,
yang kita akan melihat selepas
rehat hari ini, yang
merupakan bahasa pengaturcaraan ditafsirkan
yang anda tulis dalam kod sumber.
>> Tetapi itu kod sumber akan dipindahkan
dari pelayan anda ke pelayar
dan berjalan di sini pada manusia.
Jadi di sini dia hanya boleh membuka
tingkap, seperti yang saya telah lakukan dalam Chrome,
dan melihat ia kerana kita sendiri
mengerling pada hari ini dengan Google.
Ia mungkin kelihatan sedikit
difahami tetapi ia adalah di sana.
Jadi, itu benar-benar satu harga yang dibayar.
PENONTON: Performance hit?
DAVID J. MALAN: Ya.
Dan itulah masalah besar yang lain.
Ada hit prestasi.
Kerana anda mempunyai ini
orang tengah, yang itu sendiri
adalah program, yang antara kamu
dan CPU, yang bertentangan
hanya makan ini mentah
sifar dan orang-orang ke dalam CPU,
ada hit prestasi yang anda
mengambil dengan bahasa yang ditafsirkan.
Seperti itu, sewenang-wenangnya, program
yang mungkin mengambil satu saat
untuk berjalan pada komputer atau satu
minit untuk berjalan pada komputer di sini,
mungkin mengambil masa 10 saat atau 10
minit untuk berjalan pada komputer di sini.
Ia biasanya tidak akan menjadi yang
banyak faktor difference-- daripada 10--
kerana ada
pengoptimuman anda boleh lakukan.
Tetapi ia adalah hampir selalu lebih perlahan.
Sekarang, sebelah flip kebimbangan yang
adalah bahawa, baik komputer, setiap 12
18 months-- mengikut
undang-undang Moore, jadi untuk speak--
hanya mendapat lebih cepat dan lebih cepat.
Saya mempunyai lebih banyak ruang cakera.
Saya mempunyai lebih banyak RAM.
Yang benar-benar mengambil berat?
>> Dan itu adalah jenis
hujah yang munasabah.
Malah, salah satu daripada sebab
mengapa kita boleh bertolak ansur dengan perlahan
ditafsirkan bahasa adalah kerana
kita manusia tidak benar-benar notis.
Komputer mempunyai
mendapat hanya begitu darn cepat.
Manakala pada zaman dahulu, terutama
apabila perkakasan telah lebih dikekang,
anda mempunyai kurang daripada segala-galanya,
ia adalah jauh lebih mahal
jadi semuanya lebih mahal, dan kemudian
anda benar-benar mahu memerah
prestasi sebanyak yang anda boleh.
Tetapi yang memerlukan bertulis pada
peringkat rendah, jika anda akan,
dengan bahasa yang disusun.
>> Jadi anda mengambil hit prestasi ini.
Tetapi secara amnya, upsides
seolah-olah menjadi berbaloi hari ini.
Well, kecuali
isu harta intelek.
Yang jenis kebolehbacaan
kod, kami akan
kembali ke apabila kita melihat JavaScript.
>> Jadi mari kita cuba untuk mengkategorikan
sekurang-kurangnya beberapa ini.
Jadi antara bahasa disusun, kita
akan mempunyai C, C ++, agak, sorta, Java,
walaupun ia sedikit pengecualian, bagi
sebab saya akan menunjukkan kepada anda dalam hanya seketika.
C # akan berada dalam senarai ini.
Kita akan melihat lebih pada hanya
bahasa yang lebih moden.
Baiklah.
Dan seolah-olah seperti banyak di sana.
Manakala di sebelah ini pagar,
kita mungkin mempunyai JavaScript, dan Python,
dan PHP, dan Ruby.
Dan adalah bahawa cukup untuk
orang-orang yang lebih terkini?
Yang berasa seperti banyak untuk sekarang.
OKEY.
Dan kemudian dot dot dot,
sejak senarai ini tidak berkesudahan.
>> Dan sebenarnya, jika kita mahu hanya
mendapatkan rasa this-- Wikipedia,
bahasa disusun.
Saya meneka kita boleh mendapatkan
senarai yang lebih lengkap.
Jadi di sini kita pergi.
Jadi di sini adalah senarai yang lebih lengkap.
Dan saya berharap seseorang akan meneka D
sebagai bahasa kerana itu juga wujud,
tetapi mereka berhenti di D ia akan kelihatan.
Walaupun sebenarnya mungkin menjadi E.
>> Oh, sebenarnya, ini sepatutnya
berada dalam senarai hari ini.
Swift sebenarnya adalah
bahasa yang Apple mencipta
yang kini digunakan, semakin
demikian, dalam pembangunan iPhone.
Tetapi kita akan kembali kepada
bahawa dengan perbincangan kita
mudah alih di hanya sedikit juga.
Jadi Swift juga.
>> Dan kalau kita pergi ke
ditafsirkan language--
ditafsirkan language-- maka di sini adalah
senarai yang lebih panjang juga.
Jadi jika anda hanya google dan
melihat di Wikipedia untuk ini,
anda akan melihat segala macam bahasa.
Tetapi tujuan itu,
untuk hari ini benar-benar, hanya
bermuara mungkin ini
isu harta intelek
dan pembacaan oleh pengguna akhir dan untuk
prestasi, adalah masalah besar yang lain juga.
>> Jadi di kalangan bahasa ini,
supaya aku dapat melihat jika kami boleh memberikan anda
hanya beberapa sampel bahasa.
Kami tidak mahu pergi melalui
semua bahasa tanpa henti.
Adakah anda tertanya-tanya apa yang
bahasa tertentu kelihatan seperti?
Kami telah melihat sebentar tadi.
Mengapa kita tidak mengambil pasangan
daripada mempunyai permintaan.
Siapa yang ingin melihat apa yang
bahasa lain kelihatan seperti?
Yeah.
>> PENONTON: Jawa.
>> DAVID J. MALAN: Jawa.
Baiklah.
Jadi mari kita pergi ke Jawa.
Dan hanya untuk memberikan anda satu sample--
kita boleh menulis semua ini keluar,
tetapi ia akan menjadi lebih cepat hanya untuk
melihat contoh kod orang lain.
Baiklah.
Jadi adakah ini contoh yang baik?
Alamak.
OKEY.
Jadi di sini adalah versi Java daripada
program yang saya tulis sebelum ini, "Hello World."
>> Jadi Java, anda akan sering
melihat "kelas." kata kunci
Kemudian anda akan melihat beberapa nama selepas itu.
Anda akan melihat pendakap kerinting
seperti yang kita lihat sebelum ini,
dan kadang-kadang mereka pergi pada
baris yang sama, talian kadang-kadang lain,
ia adalah jenis keputusan peribadi.
Anda akan melihat kata kunci seperti
"Orang ramai," "statik", "tidak sah."
Namun, kami pernah "utama."
"Utama" umumnya
nama fungsi lalai
atau sebahagian lalai kod yang
mendapat dijalankan dalam program.
>> "Tali."
Apa yang kita maksudkan dengan tali sebelum ini?
Saya menggunakannya jenis bersahaja.
rentetan A adalah apa?
Satu perkataan.
Ia seperti jujukan aksara.
watak individu, kembali kepada
kembali ke belakang, biasanya dalam array,
seperti yang kita telah dibincangkan.
Dan sebenarnya, lihat sintaks ini
di sini, kedua-dua tanda kurung siku?
Ini bermakna, hey komputer, di sini
datang pelbagai rentetan.
Dataran notasi kurungan adalah
biasa digunakan untuk menunjukkan bahawa.
Dan kemudian anda boleh mungkin
mengambil guess-- yang apa
adakah ini menekankan
sebahagian kod mungkin lakukan?
>> PENONTON: Output?
>> DAVID J. MALAN: Ya.
Ia mencetak sesuatu untuk skrin.
Jadi "sistem" adalah sejenis yang
merujuk kepada komputer anda.
"Daripada" ertinya yang komputer anda
output atau skrin.
Jadi "system.out.print ln" mungkin bermakna?
"Ln."
Cetak garis mana pengaturcara seperti
ke nampaknya mengeja beberapa perkataan yang keluar
secara keseluruhan dan mengambil
jalan pintas dengan kata-kata lain.
Tetapi "ln" adalah garis, jadi garis cetak.
Jadi ia mencetak "Hello
World! "Diikuti dengan barisan baru.
>> Jadi itu sahaja.
Tetapi Java adalah apa yang mereka akan mempunyai
panggilan berorientasi objek.
Dan sesungguhnya, hanya untuk memberikan
beberapa definisi lain
sana yang anda mungkin
lihat, secara umum, terdapat
banyak jenis
bahasa, tetapi yang paling biasa
adalah bahasa prosedur atau penting.
Terdapat fungsi
bahasa, yang tidak
bermakna bahawa orang lain nonfunctional.
Dan kemudian ada
bahasa berorientasikan objek.
Dan ini mungkin yang terbaik
pengkategorian kebanyakan bahasa
yang pernah anda akan memilih untuk jenis
projek komersil.
>> Ini akan menjadi terlalu banyak,
Saya fikir, lubang tikus
turun ke bawah, untuk cuba menerangkan
pelbagai perbezaan.
Tetapi bahasa
kami telah lihat itu far-- C
adalah prosedur atau
bahasa penting.
Baru-baru ini mencipta
bahasa cenderung untuk menjadi, maaf,
berorientasikan objek, yang bermaksud
mereka mempunyai ciri-ciri lain kepada mereka.
Bolehkah saya menerangkannya dengan cara ini?
Mari kita tidak pergi ke sana.
>> cara berorientasikan objek
anda boleh implement--
anda boleh memodelkan dunia sebenar
yang lebih berkesan.
Umat ​​manusia, dari masa ke masa,
telah digambarkan, wow,
ia akan lebih baik jika bahasa saya
mempunyai ciri-ciri ini atau ciri yang.
Dan itulah sebabnya kita mempunyai begitu
banyak bahasa di dunia.
orang yang munasabah, pintar
orang, bersetuju atau tidak bersetuju
dan selalunya jenis datang bersama-sama pada
membangunkan bahasa baru semua bersama-sama.
>> Contoh terbaik.
Apple mencipta Swift dalam
harapan mungkin menurunkan
bar untuk pembangunan iPhone,
kerana language-- sebelumnya
dipanggil Objektif-C, yang boleh
juga berada dalam senarai kami sini--
adalah lebih sukar difahami dan banyak
sukar untuk membalut fikiran seseorang sekitar.
Dan sebagai pengaturcaraan menjadi boleh dikatakan
lebih mudah dan lebih meluas
diterima pakai oleh orang walaupun
kurang teknikal, goal-- yang
ia adalah satu matlamat yang sangat berani untuk cuba untuk
mengurangkan halangan kepada kemasukan dengan membuat
bahasa sendiri
lebih mudah untuk memulakan dengan,
tetapi tidak kurang kuat semestinya.
>> Dan satu bahasa lain.
Mengapa kita tidak melihat dengan
di sesuatu seperti Python,
yang sangat banyak menjadi tren hari ini.
Python.
program sampel.
Mari kita lihat.
"Hello World" bahasa.
Mari lakukan ini.
"Hai dunia."
Mari kita lihat jika ini memberikan
kita satu contoh yang bagus.
OKEY.
Jadi ini adalah sebenarnya jenis menyeronokkan.
Jadi jika anda pernah google
"Hello World," yang
berlaku untuk menjadi salah satu program pertama
yang pernah ditulis dalam bahasa yang moden,
hanya sebagai bukti konsep, anda boleh melihat
pelbagai perlaksanaan ini.
>> Antara bahasa-bahasa ini
Saya tidak pernah mendengar.
Tetapi anda boleh see-- mari kita pergi ke Asas,
yang saya pelajari tahun lalu, sebahagiannya.
Ini adalah satu bahasa yang menyeronokkan kerana anda
terpaksa, sebagai programmer, nombor
semua barisan anda.
Tidak seperti apa yang saya
lakukan apabila saya menulis
kod pseudo di atas dokumen yang kuning
awal untuk carian binari,
untuk mencari buku telefon.
>> Dan sebagainya, jika anda mahu
untuk pergi ke baris lain,
anda benar-benar akan menaip,
pergi ke 10, atau pergi ke 20.
Dan jika anda menulis garisan,
konvensyen adalah untuk melakukan, ini adalah line 10,
ini adalah barisan 20, ini adalah selaras
30, 40, dengan apa-apa di antara,
dengan itu memberi diri anda beberapa bilik
jika anda membuat keputusan, tunggu satu minit,
perlu saya telah menambah beberapa
more Kod suatu tempat.
Anda masih mempunyai semacam sembilan peluang untuk
memerah bahawa di antara program anda
sebelum anda terpaksa secara manual
menomborkan semula segala-galanya.
>> Jadi ini adalah jenis apa yang saya maksudkan
apabila saya mengatakan dunia telah datang
dengan ciri-ciri baru.
Di suatu tempat di sepanjang jalan seseorang yang
sedar, kanak-kanak ini adalah bodoh.
Ini hanya mewujudkan
bekerja untuk pengaturcara.
Jadi dia hanya jenis dibina
lapisan baru di atas itu
supaya anda tidak perlu bimbang
tentang apa nombor talian kod anda
sebenarnya pada.
>> Oleh itu, apabila anda boleh memilih
satu bahasa atau yang lain?
Nah, yang ini
bahasa adakah anda asyik
untuk mendengar tentang yang paling dalam
dunia anda sendiri hari ini?
Mari kita jatuh bawah Objektif-C juga.
>> PENONTON: C #.
DAVID J. MALAN: C #.
Jadi biarlah saya warna.
Adakah kita mempunyai warna kami yang lain di suatu tempat?
Jadi C #.
Dan apa yang anda tahu tentang C #?
spring Apa-apa sahaja di fikiran?
>> PENONTON: Ia adalah satu bahasa pengaturcaraan.
DAVID J. MALAN: Ia adalah satu
bahasa pengaturcaraan.
OKEY.
Itu benar.
Oleh itu, kita bercakap tentang C #.
C # cenderung untuk digunakan dalam
persekitaran Windows,
jadi jika anda menulis perisian Microsoft
untuk Windows, C # adalah sangat biasa digunakan,
sama ada ia adalah untuk perisian desktop, atau
walaupun perisian telefon pada telefon Windows,
jika anda mempunyai mereka,
atau di web walaupun terlalu.
Dan sebenarnya, mungkin Kareem
disebut ASP lebih awal?
Jadi ada juga ini
perkara yang dipanggil rangka kerja,
yang kita boleh memperkenalkan dengan sambungan.
Rangka kerja, seperti ASP.
Berdiri untuk laman pelayan aktif.
Dan ini adalah kod dan
cara pengaturcaraan
yang biasanya memudahkan
untuk menulis aplikasi berasaskan web.
Dalam erti kata lain, ia akan menjadi super,
super menjengkelkan untuk menulis laman web yang
dalam bahasa C yang
kita lihat sebelum ini,
kerana anda akan perlu menggunakan cetak + F,
anda perlu menggunakan kata kunci yang
"Utama" dan pendakap kerinting.
Banyak sintaks sukar difahami
dan pendekatan untuk melaksanakan
sesuatu yang agak kompleks.
A laman web.
>> Dan supaya bahasa lain telah berkembang
untuk membuat yang jenis perkara mudah.
Dan seterusnya, orang telah datang
dengan rangka kerja, jenis alat
yang boleh anda gunakan yang menjadikannya
lebih mudah untuk menulis laman web.
Jadi misalnya, untuk membuat
ini konkrit banyak lagi,
biarlah saya membuka hanya
fail teks untuk seketika.
>> Dan anda mungkin ingat semalam
bahawa kita berkata sesuatu
seperti, ini adalah halaman web.
HTML.
Tutup HTML.
Biar saya skip kepala dan
hanya melakukan badan di sini.
Katakan yang saya mahu
menulis bukan "Hello World"
tetapi "Hello David," di mana David adalah
nama log masuk pengguna.
Apa sesuatu seperti
ASP akan lakukan, atau JSP--
yang merupakan pelayan Java pages-- atau
apa-apa bilangan rangka kerja lain
adalah mereka tidak bahasa, per se.
Mereka hanya seperti
perisian tambahan yang anda
akan memasang ke dalam persekitaran anda
yang hanya membuat ia lebih mudah untuk program.
>> Jadi misalnya, bukannya perlu lakukan
sesuatu seperti "hello, printf (" David ")"
atau sesuatu yang
jenis bersama mingling--
jenis kod yang kami telah lihat sebelum itu
anda akan melakukan sesuatu yang lebih mudah,
seperti "nama%."
Dan supaya rangka kerja ini,
seperti ASP-- dan saya
tidak ingat jika saya mendapat
sintaks yang hanya sesuai untuk ASP.
JSP adalah little-- mungkin baik ini?
>> Jadi dengan ASP, ini adalah
jenis sintaks khas
bahawa beberapa pemaju telah membuat keputusan
ini mungkin membantu orang keluar.
Dan saya dapat meluahkan lebih ringkas
ruang letak, misalnya.
Seperti meletakkan nilai di sini, di mana
nama nilai ini tidak N-A-M-E,
ia adalah beberapa nilai disimpan di sana.
Jadi "nama," dalam konteks ini,
kita akan memanggil pembolehubah.
Algebra mempunyai pembolehubah
seperti x dan y, dan z.
Pengaturcara menggunakan pembolehubah yang
lebih deskriptif daripada x, y, dan z,
biasanya.
Jadi "nama" secara literal akan menjadi beberapa jenis
bekas memori untuk sesuatu seperti
D-A-V-I-D, sebab nama-Ku, atau sesiapa
lagi yang log masuk ke dalam laman web.
>> Dan hal ini adalah jenis mudah
yang anda dapat dengan persekitaran tertentu.
Jadi C # dan sesuatu seperti ASP akan sangat
yang biasa digunakan dalam dunia Windows,
sama ada untuk desktop
perisian atau pelayan web,
terutamanya jika pelayan anda yang seterusnya
menjalankan Microsoft Windows dan Microsoft
IIS-- atau Internet Maklumat
Server, jika saya mendapat akronim right--
yang merupakan pelayan web Microsoft.
>> Jadi apa bahasa lain
adalah orang biasa dengan,
atau yang pernah anda dengar
lebih kerap daripada tidak?
>> PENONTON: Saya tahu bahawa Python
jenis yang popular [didengar].
DAVID J. MALAN: Sangat popular.
Jadi Python sini digunakan sangat kerap
dalam aplikasi atau data saintifik
sains, di mana anda mempunyai banyak
data yang anda mahu untuk menganalisis
dan anda mahu menggunakan
bahasa pengaturcaraan untuk itu.
R biasanya boleh digunakan untuk
juga, dalam konteks statistik.
Tetapi Python mempunyai banyak
ciri-ciri terbina dalam.
Begitu banyak tambahan
perpustakaan, sehingga orang berkata.
>> Perpustakaan adalah hanya koleksi
kod yang orang lain
menulis bahawa anda boleh menggunakan sehingga anda
tidak perlu mencipta semula mereka roda.
Dan sebagainya Python adalah sangat biasa
digunakan dalam aplikasi sains data.
Tetapi ia juga sangat biasa
digunakan dalam aplikasi web.
Anda boleh melaksanakan yang dinamik
laman web menggunakan Python.
>> Dan dengan laman web dinamik, saya
bermakna kandungan tidak hanya statik
seperti kita dicipta semalam, oleh
hanya sukar pengekodan dalam teks Latin
dan lain-lain perkara-perkara tersebut,
tetapi keupayaan
untuk log masuk, keupayaan untuk membeli
sesuatu, keupayaan untuk menyemak
dengan kereta sorong membeli-belah anda, atau sebagainya.
Semua itu memerlukan dinamisme dan anda
memerlukan beberapa bahasa seperti salah satu daripada.
>> PENONTON: Jadi adakah Python mempunyai sendiri
lanjutan, sama suka [didengar]
DAVID J. MALAN: Ia tidak.
Jadi dalam dunia Python, Django adalah
rangka kerja yang sangat popular untuk Python.
WSGI adalah satu lagi mekanisme itulah
jenis berbeza daripada ini
tetapi sama dalam semangat.
Ia adalah add-on yang yang membolehkan anda
untuk menjalankan kod Python pada pelayan.
Ada other-- yeah.
Oleh itu, kita ini akan memanggil rangka kerja.
Dan ia sedikit penyalahgunaan.
Ini adalah lebih daripada teknologi pelayan web.
Tetapi kita akan memastikan ia mudah dan meletakkan
dalam ruangan ini tetap.
>> OKEY.
WSGI.
Satu lagi thing-- dan sebenarnya, mari
saya bergerak yang ke kolum sendiri,
kerana saya akan menjerit pada diri saya untuk
memasukkannya ke dalam baldi yang sama.
Mari kita meletakkan ini ke dalam pelayan
ciri-ciri, katakan.
Itu bukan satu istilah teknikal.
>> Jadi di sini kita mungkin WSGI.
Ada CGI, yang merupakan lebih tua
teknik untuk berkhidmat sehingga bahasa
seperti Perl atau PHP, atau beberapa orang lain.
Sekali lagi, saya sebutkan syarat-syarat ini
tidak begitu banyak untuk jenis dicat di dlm wol mereka,
tetapi supaya jika anda melihat
mereka ia sesuatu
anda hanya google untuk membaca lebih lanjut.
Tidak ada jus sebenar
kepada beberapa perkara-perkara ini.
>> Tetapi mari kita kembali kepada bahasa.
Kita bercakap tentang C #, Python.
Apa lagi yang mungkin anda gunakan untuk
web pengaturcaraan hari ini?
Mari kita memberi tumpuan kepada itu masih.
>> PENONTON: PHP.
DAVID J. MALAN: PHP.
Dan mari kita kembali kepada yang satu.
Jadi PHP adalah sangat biasa digunakan.
PHP cenderung untuk mendapatkan rap buruk.
Ia bermula sebagai bahasa yang dilaksanakan
oleh orang yang mungkin tidak semestinya
yang terbaik pereka bahasa.
Dan supaya anda boleh membaca segala macam
artikel dalam talian tentang bagaimana buruk PHP.
Dan malangnya, ini adalah
manifestasi, sebahagiannya,
hanya perbahasan agama
yang meletus di kalangan pengaturcara.
Dan ini adalah sesuatu
bernilai mengingati,
dari perspektif perniagaan, yang
ia sangat mudah bagi orang-orang teknikal
untuk mendapatkan semua bekerja dengan mereka
pendapat mengenai perkara-perkara tertentu.
Dan ia tidak bermakna
bahawa yang menjerit kuat sekali
atau dengan kuat,
pendapat yang paling marah betul.
Banyak kali, ia benar-benar
hanya tidak mengapa.
>> Dan supaya orang hanya dengan alasan apa sahaja
berat sebelah mereka sendiri atau zon selesa berada.
Dan supaya anda perlu menyimpan
bahawa dalam fikiran apabila membuat
keputusan, yang hanya
kerana seseorang berkata
ini adalah bahasa yang tepat untuk
kerja, yang mungkin benar,
tetapi ia juga hanya mungkin ia adalah
bahasa betul dalam kemahiran mereka sendiri
menetapkan atau zon selesa.
Yang tidak buruk, tetapi anda perlu sedar
bahawa mungkin ada beberapa konteks sana.
Terdapat beberapa objektif
kenyataan yang salah,
seperti C adalah bahasa yang salah untuk digunakan
hari ini untuk melaksanakan laman web
hampir selalu.
Tetapi ia tidak munasabah
untuk mengatakan bahawa mana-mana
salah bahawa kami telah dibulatkan setakat ini.
>> PHP telah melalui banyak versi.
Jadi bahasa cenderung untuk mempunyai versi
nombor yang berkaitan dengan mereka.
PHP adalah sehingga, saya fikir, versi 7 sekarang,
jadi ia telah wujud sekian lama.
Dan sebagai bahasa mendapatkan yang lebih baru,
mereka sering mendapatkan ciri-ciri baru.
Tetapi anda perlu berhati-hati dengan ini
kerana jika laman web anda telah
dilaksanakan dalam versi 7 PHP tetapi
anda cuba untuk menjalankan laman web anda,
atau mungkin anda telah disalurkan
pembangunan kod anda
kepada orang lain dan mereka mail
kepada anda atau hantar kepada anda
dan mereka berkata, di sini, meletakkan
ini pada pelayan web anda,
Jika pelayan web anda adalah beberapa
tahun outdated-- sama ada
server anda sendiri atau host-- web
ia mungkin tidak benar-benar menjalankan.
Jadi ini adalah jenis
perkara-perkara yang seseorang
perlu berhati-hati dengan
apabila menaik taraf laman web
atau melaksanakan untuk kali pertama.
>> Saya mendengar JavaScript awal.
Jadi JavaScript yang menarik
satu dalam yang ia biasanya
sebelah pelanggan, seperti yang kita akan melihat
selepas rehat, yang
bermakna ia berjalan dalam pelayar pengguna.
Tetapi anda juga boleh menjalankan
JavaScript hari ini
menggunakan sesuatu yang dinamakan
Node.js, di mana Node.js
adalah satu mekanisme untuk berjalan
kod JavaScript sebelah pelayan,
bukannya menggunakan Python, atau
PHP, atau lain-lain bahasa tersebut.
>> JavaScript amat sesuai
untuk aplikasi chat dan masa sebenar
aplikasi, manakala PHP tidak besar
bahasa bagi melaksanakan sesuatu
seperti pelayan chat, di mana pengguna
terus berhubung dengan ia sentiasa.
PHP adalah lebih daripada lawatan saya
sekali, kembali Hasilnya,
dan kemudian klik pautan lain beberapa
saat atau minit dari sekarang.
Manakala Node.js dan JavaScript boleh
digunakan lebih untuk sambungan berterusan.
Bahasa-bahasa lain yang anda mengesyaki
biasanya digunakan untuk barangan web?
>> PENONTON: Adakah jQuery menjadi rangka kerja?
>> DAVID J. MALAN: Soalan yang baik.
Sama ada.
Saya akan memanggil jQuery perpustakaan, di mana
lagi perpustakaan adalah hanya sekumpulan kod
bahawa orang lain mempunyai
bertulis yang biasanya
menyelesaikan beberapa masalah yang
menjadikannya, mudah-mudahan, lebih mudah
bagi anda untuk melakukan kerja anda.
Dan biarlah saya melakukan satu contoh
ini dalam konteks web.
>> Dalam konteks web ada
bahasa ini, JavaScript,
yang kita akan lihat nanti, di mana anda
boleh berkata sesuatu seperti this--
"Document.getElementByID."
Dan apa yang saya memanggilnya semalam?
Pertama, saya fikir, adalah ID unik saya berikan
untuk elemen yang kelihatan seperti ini.
"P id =" pertama ">" dan kemudian kita mempunyai
seperti "ipsum Lorem," dan sebagainya.
Jadi, jika saya menulis satu program di
JavaScript untuk entah bagaimana memanipulasi,
menukar laman web yang kita
sedang bermain dengan semalam,
Saya akan menggunakan ini
garis diserlahkan kod
untuk mendapatkan coretan tertentu HTML
dari halaman saya, bahawa nod tertentu,
seperti yang kita akan memanggilnya.
>> Walau bagaimanapun, dalam jQuery, dan bukannya secara bertulis
ini, yang code-- JavaScript mentah
hanya keluar dari kotak, itulah bagaimana anda
naik it-- anda akan sebaliknya hanya berkata,
"#first."
Itulah yang setaraf.
Dan sebagainya hanya berdasarkan ini sangat
contoh yang sukar difahami, apa yang mungkin
adalah hujah untuk menggunakan jQuery?
Mengapa pemaju akan menggunakan perpustakaan seperti
jQuery, berdasarkan contoh terpencil ini,
mungkin?
>> PENONTON: Kod Kurang.
>> DAVID J. MALAN: Ya.
Ia adalah kod kurang.
Ia hanya lebih cepat untuk menaip.
pengisi adalah
bahawa ia kelihatan menakutkan.
Anda tidak boleh benar-benar membacanya kiri ke kanan.
Malah, kerana ia kebanyakannya
tanda baca kini bukan sebenar kata-kata,
Saya jenis boleh membuat kesimpulan bahawa
"Document.getElementByID" mendapat
unsur dari dokumen itu melalui ID itu.
Saya benar-benar boleh menggunakan ada apa-apa
mnemonik dari perkara ini di sini.
>> Jadi ia adalah satu kekurangan.
Ada kecanggihan yang datang
sering dengan menggunakan perpustakaan terutamanya
seperti jQuery.
Tetapi realitinya adalah jQuery mempunyai jenis
untuk menjadi de facto standard,
supaya sesiapa sahaja ini
hari yang menulis kod JavaScript
menggunakan jQuery atau sesuatu
seperti itu, dan tidak lagi menulis
apa-apa ungkapan lantung sebagai
ini, kerana sekali lagi, manusia
telah belajar, wow, itu adalah
jenis peluang yang tidak dijawab
untuk menjadikan kehidupan kita lebih mudah.
Jadi manusia menjadikan kehidupan mereka lebih mudah.
Soalan yang baik.
>> Bahasa-bahasa lain yang perlu dipertimbangkan.
Saya akan berkata kalangan ini
senarai Ruby agak popular.
Dan sebagainya dalam dunia
Ruby, ada rangka kerja yang
dipanggil Rails, yang sangat popular.
Jadi Ruby on Rails adalah
biasa digunakan bersuara.
Juga di dunia ini, biarlah saya
bulatan Java untuk barangan web,
di mana dalam dunia Java
anda mungkin mempunyai JSP, atau Java
Servlets, yang merupakan teknologi yang sama.
Dan ini hanyalah lagi cara untuk menggunakan
bahawa bahasa dalam persekitaran pelayan.
>> Jadi apa maknanya?
Jika anda mempunyai fizikal
server, anda akan benar-benar
muat turun perisian pelayan web
dan memasangnya dalam apa-apa cara
bahawa anda mempunyai sokongan untuk salah satu daripada
rangka kerja ini, yang anda
boleh, seterusnya, menggunakan salah satu atau
lebih daripada bahasa ini.
Dan dalam realiti, jika anda mendaftar untuk
seperti web host atau sebahagian daripada awan
perkhidmatan yang kami bercakap
tentang semalam, sering
barangan yang hanya datang dengan
konfigurasi mesin untuk anda.
Anda tidak perlu untuk menetapkan ini secara manual.
Tetapi jika anda lakukan, ini adalah di mana peranan
pentadbir sistem, jadi untuk bercakap,
mula bermain.
Dia benar-benar akan melakukan
ini jenis barangan untuk anda,
atau apa yang dipanggil webmaster
sering akan melakukan ini untuk anda.
Baiklah.
Sebarang pertanyaan mengenai beberapa ini di sini?
Atau mana-mana peluang di
semua untuk bertanya tentang bahasa?
Rangka Kerja?
Maka biarlah saya memperkenalkan
hanya satu perpustakaan yang lain
yang juga sangat umum hari ini.
Senarai ini boleh pergi tak terhingga.
>> Dan perpustakaan ini adalah jenis
mula jatuh dari nikmat.
Ia telah wujud.
Ia telah dipopularkan oleh
Twitter untuk beberapa ketika.
Dan kini banyak laman web,
banyak pemaju menggunakannya.
Tetapi perkara-perkara baru yang datang
keluar dan datang bersama-sama.
Tetapi biarlah saya memberikan anda kefahaman yang
apa yang dimaksudkan untuk menggunakan perpustakaan.
Jadi sekali lagi, JavaScript
bahasa yang sangat popular.
CSS, atau Cascading Style Sheets,
kita bercakap tentang hari ini.
Itu juga adalah kehadiran.
Tiada siapa yang membuat laman web hari ini
tanpa menggunakan HTML dan CSS minimum.
Tetapi ia tidak selalunya mudah
untuk melakukan perkara-perkara tertentu.
>> Dan jadi biarlah saya pergi ke getbootstrap.com.
Alamak.
Itu bukan bagaimana kita mengeja.
Getbootstrap.com, yang
akan membawa saya
ke halaman pendaratan untuk perpustakaan ini.
Jadi mereka bermurah hati memanggil
diri mereka rangka kerja, yang
adalah jenis jenis adil,
tetapi saya masih akan memanggilnya
lebih daripada sebuah perpustakaan daripada rangka kerja.
Tetapi ini adalah semantik hanya boleh dipertikaikan.
Biar saya pergi ke tab CSS mereka dan
biarlah saya pergi ke sesuatu seperti ini.
>> Jadi ingat apa bentuk kami kelihatan
seperti semalam di Cloud9?
Ia agak hodoh.
butang sekolah lama.
Saya rasa butang kelabu oleh
lalai. Dan segala-galanya adalah benar-benar
diformat agak messily.
Jadi jika anda mahu bentuk web anda kelihatan
sedikit nicer-- biarlah saya zum masuk di sini.
>> Dan dengan lebih bagus saya benar-benar hanya
bermakna estetika sangat nitpicky.
Jadi notis bagaimana kotak e-mel yang ada mempunyai
satu sudut segi empat tepat bulat kepadanya.
Jadi ia lebih bersih sedikit di sana.
Perhatikan bahawa e-mel perkataan
ada sehingga saya mula menaip
dan kemudian ia akan hilang.
Jadi itu adalah satu ciri yang baik sedikit.
Perhatikan bagaimana perkara itu adalah jenis
bercahaya baik, yang sesetengah daripada anda ini
mendapatkan secara percuma daripada penyemak imbas anda,
tetapi sesetengah daripada ini juga perpustakaan,
kod yang orang lain mempunyai
bertulis yang memberikan anda ini.
>> Sesuatu seperti ini
memberikan kata laluan kepada saya.
Butang ini adalah sedikit lebih seksi daripada
lalai. Sangat banyak menjadi tren sekarang.
Sejak iOS 7 atau lebih,
dunia telah mendapat sangat rata,
sedangkan dunia sebelum mempunyai
banyak bayang-bayang drop, banyak
daripada pantulan pada ikon.
Sama seperti dalam dunia pakaian,
ada trend fesyen yang datang dan pergi.
Kini segala-galanya adalah rata pada telefon anda.
>> Malah, butang pada anda
iPhone kini pautan hanya biru.
Tidak ada sering juga butang bulat.
Jadi ini adalah hanya perkara-perkara
yang masuk dan keluar
daripada tren, dan jadi ini adalah bagaimana anda boleh
membuat bentuk web mencari yang lebih moden.
Butang.
Jadi Bootstrap mempunyai banyak butang cantik.
Jadi jika anda ingin butang biru,
butang hijau, biru, oren, merah.
Bootstrap memudahkan
untuk melakukan perkara-perkara ini.
Ini adalah jenis perkara
bahawa anda boleh benar-benar
telah dilakukan semalam dengan CSS dan dengan
HTML, tetapi ia hanya sakit di leher.
Dan sebagainya sebaliknya apa yang Bootstrap akan
Engkau adalah sesuatu seperti ini.
>> Jika anda ingin button-- yang ternyata ini
adalah tag HTML kita tidak menggunakan yesterday--
dan anda mahu ia kelihatan
seperti butang hijau ini,
anda benar-benar hanya memberikan kelas,
yang kita lakukan bercakap tentang hari ini,
daripada "btn btn-kejayaan."
>> Mengapa kata-kata itu?
Twitter, pengarang Bootstrap,
datang dengan kata-kata.
Mereka boleh dipanggil
mereka apa sahaja yang mereka mahu.
Tetapi apa yang anda masuk sekarang adalah
orang lain di Twitter, dalam kes ini,
telah digambarkan bagaimana anda membuat
butang kelihatan bagus dan bersih dan hijau.
Mereka dibungkus fungsi yang
dalam kelas CSS, yang dipanggil "btn"
dan "btn-kejayaan," supaya mana-mana kita boleh
kini menggunakan ia tanpa memikirkan
ia.
Jadi mereka telah disarikan jauh
tanggapan butang hijau
jadi kita tidak perlu mengambil berat tentang
melaksanakannya diri kita sendiri.
Kami benar-benar boleh memberi tumpuan kepada melaksanakan
perkara menarik kepada kami.
>> Jika kita tatal ke bawah di sini.
Mesej ralat pada skrin.
Kadang-kadang anda mahu mesej sedikit
untuk muncul di bahagian atas pelayar.
Mana-mana kita boleh melakukan ini dengan beberapa
usaha, selepas pelajaran semalam,
tetapi mengapa anda akan mengganggu?
Itulah apa-apa tidak menarik yang
detail estetik.
Mari kita berdiri di atas
bahu Bootstrap
dan hendaklah mereka memberi kita perkara-perkara seperti ini,
di mana kita secara literal, untuk mendapatkan kotak merah,
hanya perlu melakukan perenggan
tag dengan kelas dengan- maaf.
"Bg-bahaya" akan memberikan kita
kotak merah ini sebaliknya.
Sekarang mari kita pergi ke
perkara yang lebih menarik.
Jika saya kembali ke bahagian atas
halaman ini dan pergi ke Components,
kini dunia mendapat lebih menarik.
Sebagai contoh, sangat biasa adalah
drop down menu seperti ini.
Ini akan menjadi mutlak
sakit untuk dilaksanakan.
Dan ia tidak begitu lama
lalu bahawa kita pengaturcara
akan mempunyai untuk melaksanakan
jenis menu dari awal.
>> Tetapi ia seperti satu paradigma biasa
bahawa perpustakaan seperti Bootstrap
hanya memberi anda keupayaan untuk membuat
drop down menu ini, jauh lebih mudah.
Tidak ada satu cara untuk melakukannya,
tetapi jika saya membaca dokumentasi
Saya akan melihat bahawa, OK, saya perlu menggunakan
HTML ini jika saya mahu drop down menu
yang berkelakuan seperti itu.
>> Begitu juga, mari kita pergi ke butang drop down.
Jadi ini adalah lebih pelamun.
Jika saya mahu ini kelihatan seperti butang
tetapi itu segi tiga kecil bermakna
Saya perlu klik di atasnya
dan mendapatkan menu ini, ini
adalah menggunakan bahasa yang dipanggil JavaScript.
Dan kita semua dapat melaksanakan
ini dalam JavaScript.
Tetapi sekali lagi, ini adalah roda
anda tidak mahu untuk mencipta semula.
Anda hanya mahu mengambil ia di luar
perpustakaan rak untuk ini.
>> Mari kita pergi ke sesuatu
seperti bar kemajuan.
Jadi sesuatu seperti ini adalah jenis sejuk.
Jika anda pernah melihat kemajuan yang
bar bergerak merentasi skrin,
melaksanakan yang sering
hanya ikon berputar.
Malah, hanya sebagai diketepikan, mari
aku pergi ke Ajax-- apa yang ia?
maklumat Ajax?
Alamak.
Ajaxinfo.
Biar saya ingat alamat.
Di sana kami pergi.
>> Jadi, jika anda pernah melihat beberapa animasi
manakala halaman is loading, atau berfikir,
atau menyimpan, atau mewujudkan sesuatu, anda
mungkin melihat animasi seperti ini.
Jadi mari kita melihat sesuatu
seperti ini di sini,
dan mari kita memilih warna latar depan
hijau, yang berasa jenis mesra.
Bolehkah saya klik ini?
Datang satu.
OKEY.
Kami hanya akan pergi dengan merah kerana
itulah yang kami terima.
Jadi di sini kita mempunyai.
>> Jadi, jika anda pernah lihat ini pada skrin,
mana tiba-tiba ia muncul dan kemudian
tiba-tiba hilang, apa yang
ia yang yang melaksanakan itu?
Nah, ini adalah hanya GIF a.
G-I-F. Dan ini adalah animasi
fail, yang hanya bermaksud
ia seperti sebuah buku komik sekolah lama.
Terdapat hanya sekumpulan yang berbeza
bingkai yang akan [gagap]
dan hanya mengulangi.
Dan ia mewujudkan
ilusi pergerakan.
>> Jadi sebaik sahaja halaman yang dilakukan
memuatkan atau melakukan sesuatu,
apakah programmer lakukan?
Well, dia hanya menyembunyikan imej ini.
Jadi semua bar kemajuan adalah adalah jenis
daripada suka filem yang sedang anda menonton.
Anda semacam sedar kepada hakikat
bahawa ia tidak benar-benar melakukan apa-apa,
ia hanya bergerak.
>> Kemudian, apabila ia dilakukan berjalan,
mereka hanya menyembunyikannya atau mematikannya.
Dan itu semua sihir
yang berlaku di sana.
Bootstrap memberikan anda
sesuatu yang sedikit pelamun,
di mana anda boleh sebenarnya
melihat peratusan kerana ia pergi,
tetapi ia juga adalah hanya jenis
animasi yang mudah.
>> Mari kita lihat beberapa akhir
lagi contoh-contoh yang kompleks di sini.
Sesuatu seperti modal a.
Adakah sesiapa yang tahu apa modal adalah?
Tetingkap modal umumnya
satu yang sepatutnya
untuk mengambil alih latar depan dan
menghalang anda daripada melakukan apa-apa lagi.
Ia semacam memaksa ini pengguna
perhatian ke tengah-tengah skrin,
mengunci mereka keluar, biasanya,
segala-galanya.
>> Jadi jika saya melancarkan demo ini,
skrin secara amnya akan menjadi kelabu.
Nah, bagaimana kita membuat ia kelabu?
Nah, kita mungkin hanya
berubah warna latar belakang
seperti yang kami lakukan semalam
atau sesuatu seperti itu.
Mungkin ia tindihan
yang separa telus.
Dan kini melihat yang boleh anda lakukan
perkara-perkara mewah seperti ini.
Jadi jika anda pernah klik pada butang
dan mahu pop keluar sedikit untuk hadir,
anda boleh berbuat demikian.
Dan sebagainya yang mengambil berat tentang all-- yeah?
>> PENONTON: Jadi dengan Bootstrap,
untuk mendapatkan ia diperbadankan,
adakah ia semudah seperti semalam
kita lakukan halaman gaya CSS?
DAVID J. MALAN: Sesungguhnya.
soalan benar-benar baik.
Biar saya pergi ke Bermula.
Dan ya.
Apa yang anda perlu lakukan untuk
penggunaan Bootstrap asasnya menyalin
dan paste tiga barisan panjang
kod ke bahagian atas page-- web anda sendiri
ketua page-- anda
dan anda dan berjalan.
Dan ada cara yang berbeza untuk melakukan
, tetapi ini akan menjadi yang paling mudah.
>> Jadi apa yang berguna tentang semua ini?
Nah, jika anda tidak begitu banyak
pelaksana laman web
tetapi anda cuba untuk mereka bentuk,
atau anda ingin memberikan seseorang
dengan gambar rajah rangka dawai, jadi untuk bercakap,
atau renditions hanya artis apa
yang anda mahu lakukan, saya, untuk ini
hari, sering akan pergi ke laman web
seperti Bootstrap, di mana jika saya
mahu melaksanakan something--
seperti baru-baru ini di kampus
kami mahu melaksanakan
alat berasaskan web untuk memandu arah
katalog kursus Harvard,
menjadikannya lebih mudah untuk pelajar
untuk melayari melalui kursus-kursus
dan menambah kursus untuk
senarai membeli-belah, jadi untuk bercakap,
untuk jenis memutuskan apa
mereka mahu mengambil.
>> Saya cuba bayangkan
diri saya, apa bahan-bahan akan
kita mahu gunakan untuk membina ini?
Apa yang akan antara muka pengguna menjadi seperti?
Dan hanya melihat melalui laman web seperti
ini atau lain-lain laman perpustakaan itu,
anda boleh mendapat inspirasi, kerana wow,
Saya boleh menggunakan widget ini, dan widget ini,
dan widget ini.
Dan kemudian benar-benar apa
pengaturcara bermula
untuk dilakukan, terutamanya pada hari-hari dalam ini
dunia yang lebih moden pengaturcaraan web,
adalah pengaturcaraan semakin
mengenai pendawaian perkara bersama-sama.
Semacam mengambil ini dari rak,
ini dari rak, ini dari rak,
dan anda menjadi salah pintar
untuk menyambung semua orang-orang titik,
tetapi akhirnya membina sesuatu dengan lagi
berdiri di atas bahu orang lain,
supaya anda tidak menghabiskan sebulan
melaksanakan drop bodoh menu ke bawah,
yang sebenarnya sukar untuk dilakukan jika
anda mahu ia bekerja pada Chrome,
dan IE dan Firefox, dan apa-apa
beberapa pelayar lain.
Inilah sebabnya mengapa ada ini kaya
perisian sumber komersial dan terbuka
industri juga.
>> PENONTON: Jadi adakah Bootstrap mendapatkan dikemaskini
dan anda perlu kemudian mengemas kini link anda?
>> DAVID J. MALAN: Ia tidak.
Well, ya, ia tidak.
Bootstrap kini pada versi 3.3.6.
Dan secara amnya apa yang anda akan do--
ini sebenarnya bernilai menyebut.
Ada apa yang umumnya
dikenali sebagai pemversian semantik
sistem di dunia.
Tidak semua orang melakukannya.
>> Tetapi jika anda telah melihat nombor versi
yang dalam bentuk x.y.z--
jadi sebagai contoh, versi pertama
program yang mungkin 1.0.0.
Atau jika ia adalah sangat, sangat beta, atau
walaupun status alfa, yang bermaksud penggunaan
risiko anda sendiri, ia bukan
benar-benar bersedia untuk masa perdana,
anda mungkin mula 0.0.1
atau beberapa pengiktirafan seperti itu.
Tetapi jika perisian bermula pada versi
1,0, atau setara 1.0.0,
biasanya, apa yang biasa ini
days-- walaupun tidak omnipresent-- adalah
jika syarikat atau
perbaikan programmer individu
beberapa bug dalam beberapa keping
perisian yang benar-benar
adalah bug, yang pembetulan hendaklah tidak
kesan anda di all-- ia tidak berubah
tingkah laku program ini,
ia hanya membetulkan sesuatu
yang tidak berfungsi
properly-- anda lakukan biasanya
mengemas kini nilai z di sana.
Ertinya seseorang seperti Kareem
hanya boleh pergi ke laman web beliau,
membabi buta menukar nombor versi
dari 1.0.0 kepada 1.0.1, menyimpannya, kapal,
dan dalam teori, tidak perlu
bimbang bahawa dia hanya patah
laman web beliau kerana
beberapa kekurangan fungsi,
kerana sesuatu yang lain berlaku.
>> Sementara itu, jika I
programmer atau beberapa syarikat
adalah untuk membuat beberapa ketara
perubahan yang menambah fungsi,
Saya mungkin mengemas kini kita
1.1.0 kerana saya sebenarnya
mengubah tingkah laku perpustakaan.
Saya memberi anda fungsi mungkin lebih.
Akhir sekali, jika saya benar-benar
asasnya perubahan perisian supaya
banyak bahawa ia akan memecahkan banyak
pengguna laman web atau aplikasi,
maka saya wajib, dalam model ini, untuk
menaik taraf nombor versi utama juga,
yang merupakan perubahan pecah.
Dalam erti kata lain, saya mungkin mempunyai
sokongan dihentikan untuk drop mereka
down menu.
Jadi, jika anda menaik taraf kepada 2.0, separuh
laman web anda mungkin berhenti kerja.
Dan ini adalah jenis isyarat
kepada masyarakat mengenai apa yang
yang terlibat dalam membuat menaik taraf.
Satu peluang yang baik untuk meningkatkan.
Soalan-soalan lain?
Baiklah.
Nah mari kita lihat pada satu perlawanan akhir
topik dalam segmen ini pengaturcaraan
susunan teknologi,
iaitu yang berkaitan dengan mudah alih.
>> Jadi dalam dunia telefon bimbit hari ini
anda ada-- dan iPads, dan permukaan,
dan semua orang-orang jenis
daripada devices-- anda mempunyai
banyak pilihan ketika
ia datang untuk melaksanakan
aplikasi atau laman web untuk
peranti mudah alih pelanggan anda.
Jadi hanya menyatakan
jelas, mungkin hari ini,
apakah platform untuk
membangunkan dalam ruang mudah alih?
Apa yang peranti anda mungkin mahu
menyokong dengan aplikasi atau laman web anda?
>> PENONTON: Apple.
DAVID J. MALAN: OK.
Jadi peranti Apple.
Ini bermakna iPhone, dan bahawa
bermakna iPad, dan mungkin juga iPod.
Apa lagi?
Olivier?
>> PENONTON: Android.
>> DAVID J. MALAN: Android.
OKEY.
telefon supaya Android, Android
tablet, pasaran Android
adalah lebih Messier because-- dan
walaupun Apple menjadi tidak kemas.
Sedangkan suatu masa dahulu
iPhone adalah saiz tertentu,
dan iPad adalah saiz tertentu,
dan iPod adalah saiz tertentu, kini
kita ada iPad Mini dan nipis
orang-orang, dan iPhone 6 Plus dan 6.
Ia menjadi kacau-bilau.
Ia menjadi dunia Android.
>> Dan saya katakan ini dengan jenis rolling
mata saya kerana dari satu pemaju
perspektif, ia adalah satu
sakit di leher apabila
anda tidak mempunyai Steve Jobs '
visi kawalan mutlak
ke atas semua spesifikasi ini.
Apple masih tidak kerana mereka
orang-orang yang membina perkakasan.
Tetapi ia adalah satu perkara yang baik, jika
Saya adalah seorang pemaju perisian,
hanya tahu bahawa saya
iPhone sentiasa akan
menjadi ini besar kerana
ini bermakna saya sentiasa tahu
berapa banyak harta skrin sebenar saya ada.
Jadi jika saya mahu meletakkan ikon
di sudut atas sebelah kiri,
ia akan berada di dalam yang sama
masukkan ke dalam peranti tunggal setiap pelanggan.
>> Tetapi dalam dunia iPhone
6s dan iPhone 6 plus
dan dalam dunia Android
telefon, itu semua atas peta.
Dan oleh itu menjadikannya lebih sukar untuk program
perkara, terutamanya antara muka pengguna,
kerana sekarang anda perlu bermula mengatur
antara muka pengguna anda agak, tidak
sama sekali.
Dan yang sama telah benar pada pelayar,
dan komputer meja dan komputer riba untuk tahun
kerana anda, sudah tentu,
mempunyai saiz skrin yang berbeza.
>> Apa lagi?
Anda mungkin mempunyai permukaan,
seperti dari Microsoft.
Anda mungkin ada--
PENONTON: Telefon Windows.
DAVID J. MALAN: Apa itu?
DAVID J. MALAN: Ya.
Jadi telefon tingkap masih boleh didapati.
Jenis jenis BlackBerrys,
tetapi mereka terus mencuba.
Dan kemudian tandan peranti lain.
Jadi bagi sebahagian besar, mari kita
mengatakan ini adalah orang-orang yang
untuk mengambil berat tentang pada masa ini.
Sudah tentu barangan Apple,
pasti barangan Android,
dan di antara Windows, seperti tablet permukaan
seolah-olah dapat menangkap dengan baik.
>> Dan demikian di antara orang-orang peranti,
jika anda mahu untuk melancarkan,
katakan, kehadiran mudah alih untuk anda
syarikat, apa jenis keputusan reka bentuk
adakah anda mempunyai untuk membuat?
Nah, kita telah berkata
di dunia Apple,
terdapat sekurang-kurangnya dua bahasa
yang biasanya digunakan.
Satu dipanggil apa?
>> PENONTON: Objektif-C.
>> DAVID J. MALAN: Ya.
Jadi Objektif-C, yang merupakan salah satu yang lebih tua.
Ia juga bahasa yang banyak Mac
permohonan masih ditulis dalam.
Kemudian satu baru yang lain adalah?
PENONTON: Swift.
DAVID J. MALAN: Swift.
Dan orang-orang adalah jenis
dua tahu untuk menarik perhatian orang.
Kemudian di dunia Android,
apa bahasa yang tidak Android digunakan?
>> PENONTON: C #?
>> PENONTON: Jawa.
>> DAVID J. MALAN: Java adalah
bahasa "du jour."
Dalam dunia Windows, pasti,
kami akan berkata C # dalam kes itu.
Jadi sudah ini adalah jenis
menjengkelkan, kerana apa yang
yang bawa pulang untuk perniagaan
pemilik atau seseorang yang hanya
mahu melancarkan kehadiran mudah alih?
Seperti, persetan?
Seperti, jika saya mahu menyokong
pangkalan pengguna yang agak luas,
Saya mempunyai untuk menulis, ia akan kelihatan,
tiga permohonan yang berasingan.
Satu dalam satu bahasa ini,
satu di Jawa, satu dalam C #.
Dan walaupun saya mahu fungsi yang
menjadi sama, ia tidak mengapa.
Saya masih perlu menggunakan yang berbeza
bahasa kerana Apple dan Microsoft,
dan Google semua sokongan
persekitaran yang berbeza.
Dan ini telah menjadi satu cabaran bagi tahun.
Kembali pada hari, apabila
orang yang digunakan untuk membeli perisian
di kedai komputer di
mengecut kotak dibalut,
anda akan sama ada perlu
mencapai rak Mac,
atau bagi- mungkin ini Mac sangat kecil
shelf-- atau rak Windows yang lebih besar
dan membeli beberapa perisian.
Dan selalunya, tidak ada walaupun
apa sahaja untuk anda di atas rak Mac ini.
Mengapa?
Well, syarikat memutuskan jika 90%
di dunia, 95% daripada dunia
mempunyai komputer peribadi, mengapa bersusah payah walaupun
melaksanakan perkara pada Mac OS?
>> Sebagai aside-- jumlah yang
digression-- mengapa
bahawa Mac kelihatan begitu tahan terhadap virus,
dan cacing, dan ancaman keselamatan?
Adakah Apple lebih baik pada ini?
Lebih baik pada menjaga komputer selamat?
>> PENONTON: Tolak penonton?
>> DAVID J. MALAN: Itu
mungkin sedikit lebih besar kepadanya.
Oleh itu, ramai pengguna Mac mempunyai
lama mendakwa, oh, menggunakan Mac,
anda akan menjadi kebal kepada virus, dan
cacing, dan semua perkara-perkara ini
yang telah lama dibelenggu PC.
Itu mungkin kerana Apple
mempunyai pengaturcara lebih baik
dan mereka menulis perisian yang lebih baik, atau
sistem operasi telah direka lebih baik.
Mungkin, tetapi mungkin tidak.
>> Ia mungkin bahawa apabila anda berada
yang berusia 12 tahun, atau 30 sesuatu
semacam duduk di rumah menulis
perisian yang berniat jahat untuk mengambil alih
dunia, anda akan pergi selepas
sasaran penonton yang lebih besar.
95% daripada dunia yang mungkin
berjalan Windows atau beberapa
varian itu.
Jadi ada sedikit di kedua-dua belah pihak.
Tetapi untuk kredit mereka,
Apple, untuk pengetahuan saya,
tidak benar-benar dianggap diri mereka
sebagai lebih selamat,
kerana anda hanya menjemput drama jika
anda membuat tuntutan itu, saya akan berfikir.
>> Baiklah.
Tanpa mendapat terlalu jauh ke bawah
itu, bagaimana kita menyelesaikan masalah ini?
Adakah anda perlu membeli atau adakah anda perlu
, tiga orang yang berbeza untuk membangunkan
aplikasi anda?
Adakah anda memilih berbanding dengan yang lain?
Apakah yang perlu membimbing anda
berfikir di sini yang anda fikir?
Kareem?
Nope.
Orang lain.
>> PENONTON: Hanya datang dengan perkakasan.
DAVID J. MALAN: datang dengan perkakasan?
Apa maksud awak?
>> PENONTON: Untuk
alam sekitar. [Didengar]
DAVID J. MALAN: Jadi itu adalah benar.
Tetapi pelanggan anda,
Sementara itu, mungkin mempunyai iPhone,
mereka mungkin mempunyai telefon Android, mereka
mungkin mempunyai tablet yang dibuat oleh Microsoft.
Jadi bagaimana anda mempunyai strategi mudah alih
untuk semua ini pengguna yang berbeza?
Ia akan kelihatan seolah-olah jika ia kos,
katakan $ 1,000 hingga membuat iPhone
permohonan, ia akan
kos anda $ 2000 untuk membuat
aplikasi iPhone dan
aplikasi Android, atau $ 3,000
juga menyokong peranti Windows juga.
Itu mungkin agak
benar, dan ia tidak mungkin walaupun
menjadi hubungan yang linear seperti itu.
>> PENONTON: Jika anda ingin mempunyai aplikasi atau
tidak, anda boleh mempunyai laman web responsif.
DAVID J. MALAN: Baik.
PENONTON: Atau anda boleh mempunyai aplikasi asli.
DAVID J. MALAN: Ya.
Jadi dalam semua konteks ini di sini,
kita telah bercakap tentang apa yang
orang akan memanggil aplikasi asli.
Itulah aplikasi yang ditulis
dalam bahasa yang berasal dari peranti itu.
Jadi asli Objektif-C atau Swift
kod, atau di Jawa, atau dalam C #.
Maksudnya apabila anda memuat turun, mari kita
mengatakan Snapchat, aplikasi popular,
atau apabila anda memuat turun
Facebook untuk telefon,
anda memuat turun sama ada
versi ditulis untuk iPhone anda,
atau bertulis untuk telefon Android anda,
atau bertulis untuk permukaan anda.
>> Tetapi ada alternatif.
Sebagai Olivier telah merujuk kepada,
anda sebenarnya boleh menggunakan HTML 5
sebaliknya, menggunakan apa yang dipanggil web yang
permohonan, di mana anda hanya
melaksanakan kehadiran mudah alih anda
dan apa-apa fungsi.
Apa yang saya maksudkan dengan kehadiran mudah alih?
Seperti laman web anda yang mempunyai anda
maklumat kenalan, senarai semua
produk anda, mungkin ia mempunyai membeli-belah yang
cart, mungkin anda menjual sesuatu melaluinya.
Apa sahaja permohonan anda, anda
melaksanakannya, tidak dalam Objektif-C,
atau Swift, atau Jawa, atau C #, tetapi dalam HTML
5, yang merupakan bahasa yang kita melihat
semalam, dengan JavaScript dan CSS.
>> Dan apa yang baik mengenai orang-orang
tiga adalah bahawa untuk menjalankan mereka,
anda perlukan hanya apa perisian?
PENONTON: Penyemak imbas web.
DAVID J. MALAN: Penyemak imbas web.
Dan yang terbaik yang saya tahu, semua ini
peranti dilengkapi dengan pelayar web,
supaya pengguna tidak perlu
memasang sesuatu yang istimewa.
Jadi anda hanya boleh memberitahu anda
penonton, pelanggan anda,
pergi ke acme.com dalam anda
penyemak imbas dan anda akan hanya
mempunyai pengalaman berasaskan web
yang masih mengisi skrin,
tetapi anda tidak perlu bimbang tentang semua
kos-kos dan kerumitan ini.
Tetapi pasti ada akan
menjadi tangkapan di sini, bukan?
Terutamanya jika aku tunjukkan
bahawa beberapa tahun yang lalu,
versi yang pertama
aplikasi mudah alih Facebook
kebanyakannya permohonan HTML 5.
Dan mereka mempunyai, lebih
baru-baru ini, ia reimplemented
dalam aplikasi mereka yang lain.
>> Jadi mengapa tidak anda
segera mahu katakan,
dengan baik, jelas kita akan lakukan ini?
Apa yang mungkin kos tersembunyi menjadi?
>> PENONTON: Prestasi.
DAVID J. MALAN: Performance?
Apa maksud awak?
>> PENONTON: aplikasi asli
mempunyai prestasi yang lebih.
>> DAVID J. MALAN: Jadi itulah
benar, untuk beberapa sebab.
Kita boleh menggampangkan jawapannya.
Dan ingat perbincangan kita tentang
ditafsirkan berbanding bahasa disusun.
Ini adalah HTML 5 dan dengan itu, hanya untuk
jelas, JavaScript-- biasanya ditulis
JS-- dan CSS semua
bahasa ditafsirkan,
walaupun hanya JavaScript
adalah bahasa pengaturcaraan.
>> Dan sebagainya berbanding ini, yang beberapa di antaranya
disusun, sekurang-kurangnya ini three--
Objektif-C, Java dan C # - ini,
dalam teori, hanya perlu menjadi lebih cepat.
Tetapi ada realiti lain bagi-
>> PENONTON: Fungsian?
>> DAVID J. MALAN: Apa itu?
>> PENONTON: Fungsian.
>> DAVID J. MALAN: Fungsi?
Bagaimana begitu?
PENONTON: Gunakan kamera
off telefon atau sesuatu yang anda.
Anda boleh menggunakan mereka yang mempunyai pelayar.
DAVID J. MALAN: Tepat sekali.
Mereka sec--
PENONTON: [didengar]
DAVID J. MALAN: Itu satu lagi salah satu yang baik.
Ada ciri-ciri yang datang
dengan telefon mudah alih hari ini
yang tidak, dengan reka bentuk, untuk keselamatan
sebab, boleh diakses oleh pelayar web.
Kerana ia akan menjadi jenis
satu perkara yang menyeramkan jika hanya apabila
anda lawati google.com, atau
cnn.com, atau mana-mana website.com,
bahawa laman web yang mempunyai kuasa untuk menghidupkan
pada kamera anda, mengambil gambar anda,
dan kemudian menggunakannya.
Tetapi anda tidak akan mahu sebuah laman web secara rawak
bahawa anda melawat buat kali pertama
untuk mempunyai keupayaan itu.
>> Dan supaya apa yang telefon
pengeluar biasanya melakukan
adalah mereka hanya menafikan akses
untuk yang jenis maklumat
untuk pelayar, yang bermakna anda
tidak boleh melaksanakan kamera.
Anda tidak boleh melaksanakan pemberitahuan push,
mengeluarkan bunyi bip yang anda dapat pada skrin anda
dengan mesej ringkas.
Dan sebenarnya, walaupun GPS hanya jenis
daripada jenis disediakan untuk pelayar web.
Jika anda telah pernah, pada komputer riba
atau pada peranti mudah alih,
ditarik ke atas sesuatu seperti mungkin
cnn.com, tetapi juga stesen berita tempatan
cenderung untuk melakukan ini, anda digesa
sering dengan message-- foxnews.com
mahu tahu lokasi anda.
Meluluskan atau menolak.
>> Well, pelayar yang cuba untuk mengakses
maklumat GPS anda dari telefon anda.
Tetapi bersyukur kerana Microsoft,
dan Apple dan Google
telah membuat keputusan yang terasa seperti
ia merupakan situasi yang berguna,
kita mahu Peta Google dan
alat-alat lain untuk bekerja,
tetapi kita tidak mahu menjalar orang di luar
dengan hanya membolehkan mana-mana laman web untuk melakukan ini.
Jadi mari kita semacam bertemu
separuh ke bawah dan meminta pengguna.
Tetapi itu bukan semestinya kes itu
dengan semua perkakasan, seperti kamera
dan dengan usaha
pemberitahuan dan sebagainya,
jadi anda mungkin perlu
mengorbankan ciri-ciri tertentu.
Tetapi prestasi juga.
Ia menjadi kurang
ketara pada masa kini, mungkin
sebagai LTE mendapat sambutan dan lebih cepat
kelajuan internet pada telefon,
tetapi anda jenis boleh merasakan perbezaannya.
Seperti aplikasi berasaskan web
hanya berasa lebih perlahan, biasanya,
daripada permohonan asli, sebahagiannya
kerana aplikasi berasaskan web
oleh definisi adalah di internet.
Ia bercakap kepada pelayan di web.
Dan jika sambungan rangkaian anda
perlahan, walaupun menatal mungkin menjadi perlahan.
>> Tetapi permohonan asli, anda perlu
sudah pra-downloaded-- mungkin
apabila anda berada di rumah
dari kedai aplikasi,
atau anda sekurang-kurangnya sebelum turun
ia secara keseluruhannya
sebelum ini, apa sahaja yang anda
sambungan speed--
dan jadi sekarang anda mempunyai semua
bit yang biasanya anda perlukan.
Kecuali mungkin beberapa data
yang datang dari pelayan.
>> Jadi ini adalah keseimbangan di sini.
Ada jenis pertengahan yang
kompromi, sebenarnya.
Dan saya fikir atasmu,
>> PENONTON: Gunakan data luar talian.
Dalam aplikasi asli, anda boleh [didengar]
DAVID J. MALAN: Boleh.
Jadi ada isu luar talian,
yang benar-benar menjengkelkan
jika anda tidak boleh bermain beberapa permainan atau penggunaan
beberapa perisian hanya kerana anda
di ruangan bawah tanah di suatu tempat
atau dalam lif.
A permohonan asli berdaya tahan
dengan kebarangkalian yang lebih tinggi terhadap itu,
andaian anda mempunyai semua
data yang anda perlukan dalam negara.
>> Jadi ada pilihan ketiga di sini.
Dan mari kita menarik spektrum sebagai
aplikasi asli di sini dan aplikasi web di sini.
Dan apa yang di tengah-tengah
adalah sesuatu called--
dan saya rasa anda mungkin mempunyai
menggunakan perkataan sebelum ini, mungkin?
permohonan hibrid.
Dan seperti perkataan membayangkan,
ia sesuatu di tengah-tengah.
Ia adalah jenis aplikasi web dan
ia adalah jenis permohonan asli.
>> Dan apa maknanya?
Ia ternyata terdapat frameworks--
menggunakan istilah daripada perisian earlier--
bahawa orang lain telah menulis
untuk setiap satu daripada platform ini.
Ini dan belum peranti lain.
Malah, saya pergi ke PhoneGap,
yang merupakan salah satu rangka kerja seperti ini yang saya
percaya Adobe memiliki sekarang.
Biar saya pergi ke Bermula.
Mari kita lihat.
Melihat jika saya boleh melihat senarai alat.
Perkakasan.
Bermula.
perkakasan PhoneGap.
>> Mari kita lihat.
akses perkakasan PhoneGap.
Biar saya lihat jika kita boleh mencari sedikit
hala yang mereka telah ada.
Ini adalah di laman web lain.
Adakah ini berguna?
No.
Itulah gonna membuang masa kami di sana.
perkakasan PhoneGap.
Peranti.
API peranti.
Nope, mereka telah berpindah.
>> PhoneGap.
Mari kita pergi satu pandangan akhir ini
dan lihat jika saya boleh menunjukkan kepada anda.
Bermula.
Pasang PhoneGap.
Pasang aplikasi mudah alih.
Datang pada.
Mereka telah disusun semula segala-galanya.
Baiklah.
Oh, baiklah.
Nah, di sini kita pergi.
Ini tidak semua yang menyedarkan, tetapi
ini adalah apa yang saya jenis cari.
>> Jadi PhoneGap adalah rangka kerja yang anda
boleh memuat turun secara percuma yang memberikan anda
beberapa kod starter, pada asasnya.
Jadi beberapa kod yang mereka telah menulis
yang tidak melakukan apa-apa.
Tetapi apa yang ia memberi anda
asasnya adalah bersamaan
suatu permohonan yang hanya meletakkan
segi empat tepat besar pada skrin pengguna.
Ia tidak meletakkan bar URL, seperti
pelayar, tidak meletakkan alamat.
Ia hanya meletakkan sebuah segiempat tepat yang besar.
Dan anda mengkonfigurasi ini besar
segi empat tepat, di bawah hood,
untuk benar-benar pergi ke acme.com, atau mungkin
m.acme.com, untuk mobile.acme.com,
tetapi pengguna tidak tahu
mereka berada di alamat tersebut.
Apa yang mereka lihat adalah
kandungan laman web.
>> Tetapi apa yang baik tentang makhluk ini
aplikasi hibrid adalah bahawa apa PhoneGap
dan syarikat-syarikat lain memberi anda adalah
mereka memberi anda sedikit kod
dalam Objektif-C atau Swift, atau
sedikit kod di Jawa,
atau sedikit kod
dalam C #, dan pada dasarnya,
apa yang anda perlu sediakan adalah minimum yang
alamat aplikasi berasaskan web anda.
Dan kemudian anda berkas ini
semua bersama-sama dan anda
mempunyai sama ada anda mengakses
laman web melalui internet,
atau anda juga cache tempatan
menyalin dalam permohonan itu,
dan kemudian anda menyimpan permohonan anda
dalam format iPhone, telefon Android
format, format permukaan, atau
apa-apa bilangan peranti lain.
>> Anda memuat naik setiap mereka versi
kepada Store Main Google,
ke App Store, kepada
Windows Store, dan sebagainya.
Dan sekarang, anda boleh mempunyai semua anda
penonton turun benar-benar aplikasi asli,
walaupun kebanyakan kod itu
ditulis oleh orang lain,
tetapi kandungan yang aplikasi asli semua
datang dari, biasanya, laman web anda sendiri.
Jadi, anda terus menulis laman web anda
dalam HTML, JavaScript, dan CSS.
>> Jadi mengapa mengaburkan ayat-ayat ini?
Mengapa mempunyai aplikasi hibrid
itulah jenis asli, tetapi juga
jenis berasaskan web?
Apa yang titik keseluruhan
menambah kerumitan ini?
Maksud saya, walaupun masih, hanya dari
mengerling melalui laman ini,
panduan Bermula berasa seperti
ia mendapat banyak keseluruhan langkah-langkah untuk saya
yang perlu dilakukan sebelum saya can--
PENONTON: digunakan semula?
DAVID J. MALAN: digunakan semula?
Apa maksud awak?
>> PENONTON: Of kod sumber.
Jadi kod yang sama akan dijalankan pada
semua platform yang berbeza.
DAVID J. MALAN: Ya.
PENONTON: [didengar]
DAVID J. MALAN: Perfect.
Jika masa yang ketat dan jika anda
tidak mempunyai bahawa banyak developers--
mungkin anda mempunyai satu pemaju
dan dia pasti
tidak tahu semua ini
environments-- pasti tidak baik,
dan sudah tentu tidak boleh program
dalam ketiga-tiga serentak
dan kapal tiga produk dalam
masa yang dibenarkan untuk satu,
anda boleh minta mereka membina segala-galanya
dalam HTML dan JavaScript dan CSS,
dan kemudian belajar sedikit kecil
sedikit mengenai aplikasi asli,
hanya cukup untuk memuat turun
rangka kerja seperti ini,
untuk kemudian memuat naik produk anda kepada
semua pelbagai kedai-kedai aplikasi
supaya anda kini mempunyai
permohonan asli.
>> Supaya kelihatan seperti menang-menang,
tetapi sekali lagi, untuk menjadi jelas,
apakah potensi
kos atau yang kesalahan?
>> PENONTON: Performance?
DAVID J. MALAN: Ya.
Prestasi.
Adalah sukar untuk menerangkan secara lisan.
Jadi jika anda hanya mengambil
iman aplikasi mudah alih,
aplikasi web akan
biasanya melaksanakan lebih perlahan.
Ia mungkin tidak kelihatan agak betul, kerana
dalam iPhone, dan dalam telefon Android,
dan peranti Windows, ada
sentiasa sejenis rupa lalai
dan rasa untuk semua
butang dan menu.
>> Dan syarikat-syarikat di web, boleh cuba
lebih kurang mereka estetika
dengan perpustakaan seperti Bootstrap,
tetapi user-- yang user-- bijak
akan tahu bahawa
sesuatu yang tidak cukup di sini.
Dan itulah denda, mungkin
itu bukan satu masalah besar.
Tetapi isu prestasi
benar-benar adalah satu masalah besar.
aplikasi asli akan cenderung untuk hanya
menjadi lebih responsif dan oleh itu
yang lebih baik.
Dan sebagainya, apa yang kemudian mungkin
yang terbaik daripada kedua-dua dunia?
Jika anda terutama yang kecil
syarikat atau kumpulan kecil,
anda tidak mempunyai sumber
untuk membangunkan sebuah aplikasi selari
pada ketiga-tiga platform, dan terus terang,
terasa seperti itulah idea yang buruk anyway
kerana jika anda melancarkan ia keluar dan
ketiga-tiga serentak sedar,
kita harus telah menambah beberapa ciri-ciri
atau melakukan sesuatu yang berbeza, kini
anda perlu menetapkan dalam
tiga tempat, bukan satu.
Apa yang mungkin optimum
strategi sini secara keseluruhan,
jika sumber dan masa yang ketat?
>> PENONTON: Lakukan sahaja pada iOS.
>> DAVID J. MALAN: Itu bukan yang tidak munasabah.
iPhone, sekurang-kurangnya dalam
Amerika Syarikat, adalah super popular.
Android masih seolah-olah mempunyai dominan
bahagian pasaran, di peringkat global, secara keseluruhan.
Jadi, anda tidak
semestinya mewakili
daripada keseluruhan dunia minggu ini.
Tetapi itu sememangnya satu keputusan.
Maksud saya, di kampus di sini saya
berfikir beberapa nombor kejam
atau peratusan mahasiswa
mempunyai iPhone dan telefon tidak Android.
Tetapi di luar negara, ia adalah jenis sebaliknya.
Jadi, anda membuat keputusan berdasarkan kepada penonton anda.
Bagaimana anda tahu apa yang penonton anda mempunyai?
>> Well, kita belajar helah semalam.
Anda boleh bertanya kepada mereka.
Jika anda mempunyai pendengar setia
anda boleh menghantar mereka satu bentuk kajian.
Atau anda hanya boleh melakukan apa?
>> PENONTON: Google Analytics?
>> DAVID J. MALAN: Apa itu?
>> PENONTON: Google Analytics.
DAVID J. MALAN: Google Analytics.
Yeah.
Atau lebih jenis teknikal, hanya
melihat sendiri web pelayan log anda.
Kerana apa yang berlaku
setiap kali pelayar,
sama ada komputer riba, desktop atau
telefon melawat laman web anda?
Mereka menghantar yang header HTTP yang menunjukkan
anda apa yang pelayar dan OS yang mereka gunakan.
Jadi, anda boleh membuat kesimpulan, dengan kebarangkalian yang tinggi,
apa demografi anda menggunakan cara yang
dan kemudian menyesuaikan diri.
>> Jadi andaikan yang tidak boleh diterima.
Itulah jenis tidak baik untuk perniagaan jika
pengguna Android tidak boleh membeli widget kami.
>> PENONTON: Direka untuk kedua
akan mengenakan caj atau tidak?
DAVID J. MALAN: Sama ada
anda akan mengenakan bayaran?
Jadi OK, anda mendapat apa yang anda bayar.
>> PENONTON: Sama ada apl anda gonna
bebas atau sama ada ia gonna--
>> DAVID J. MALAN: OK.
Jadi mungkin anda boleh mendapatkan balik
kos dengan cara itu, or--?
>> PENONTON: Saya membaca satu kajian yang sekali yang menyatakan
lebih ramai pengguna Apple membayar untuk aplikasi versus--
DAVID J. MALAN: Itu betul
kerana mereka sudah
membayar lebih untuk peranti mereka.
Jadi tidak munasabah andaian.
>> PENONTON: [didengar]
DAVID J. MALAN: OK.
Oleh itu, jika mereka lebih bersedia untuk membayar,
kemudian ke neraka dengan pengguna Android.
Mereka tidak akan
membayar kita apa-apa juga.
Kita juga mungkin memberi tumpuan keutamaan kami,
sekurang-kurangnya untuk beberapa bulan pertama
atau setahun, pada iOS.
Totally munasabah.
Apa yang lebih inklusif
strategi daripada itu?
Maybe-- apa itu?
>> PENONTON: [didengar]
>> DAVID J. MALAN: A expensive-- lebih
jadi mungkin melabur lebih dalam- teruskan.
PENONTON: Ya.
Hanya laman web mudah alih.
>> DAVID J. MALAN: Jadi melakukan
laman web mudah alih dan tidak
walaupun bimbang tentang kerumitan ini.
Atau mungkin strategi yang munasabah,
yang walaupun Facebook telah mengambil,
adalah bermula dengan hibrid
aplikasi kerana ia bukan
yang jauh lebih sukar untuk melakukan ini daripada ini.
Anda hanya perlu membaca beberapa
dokumentasi dan memikirkan bagaimana
untuk memuat naik perkara yang App Store.
Jadi mungkin anda bermula dengan
ini, supaya pada satu hari,
anda boleh menyokong semua pengguna anda.
Dan kemudian, sama seperti Facebook
dan syarikat-syarikat lain telah dilakukan,
apabila anda mempunyai sumber-sumber,
anda mempunyai pekerja,
mengapa tidak anda semula melaksanakan-
hanya aplikasi iOS.
Anda masih mempunyai sesuatu untuk setiap orang,
walaupun ia adalah satu pengalaman yang lebih rendah
mungkin, dengan permohonan hibrid.
Tetapi anda secara beransur-ansur boleh melancarkan
dan menggantikan jangka pendek anda
langkah-langkah satu aplikasi hibrid dengan
aplikasi yang lebih ibunda anda.
>> PENONTON: Tetapi dengan aplikasi hibrid anda
akan mempunyai akses kepada ciri-ciri mudah alih?
>> DAVID J. MALAN: Tidak semestinya.
Jadi mungkin anda membuat
sedar keputusan awal,
anda hanya boleh memuat naik foto pada
aplikasi iPhone asli untuk Facebook,
tetapi tidak pada aplikasi Android,
pada mulanya, misalnya.
Dan itu sedikit dusta putih kerana
aplikasi web mempunyai lebih banyak sekatan
daripada aplikasi hibrid ternyata
keluar, dan jika kita membaca dokumentasi
untuk PhoneGap dan perkara-perkara seperti itu,
orang telah datang dengan cara-cara
untuk memberikan aplikasi berasaskan web
akses kepada kamera,
selagi anda menggunakan
aplikasi hibrid.
>> Bagaimana yang berfungsi?
Kerana hibrid
permohonan, mengikut definisi,
mempunyai sedikit kod dalam Objektif-C,
dan Swift, dan Jawa, atau dalam C #,
ia boleh mengakses perkakasan.
Tidak semestinya segala-galanya,
tetapi ia mungkin sangat baik
menjadi kes bahawa anda mempunyai
cukup akses untuk mendapatkan kamera,
walaupun untuk platform Android, untuk
contoh, dalam bahawa contoh dibuat-buat.
>> Apa-apa soalan lain?
Baiklah.
Mengapa tidak kita mengambil kami
15 minit rehat di sini.
Kami akan disambung semula pada tiga dengan akhir
melihat pengaturcaraan web, pangkalan data,
dan Javascript.