>> DAVID J. Malan: Se konsa, nou yo tounen.
Se konsa, nivo a wo
sijè nan moman sa a kounye a
se pil teknoloji, ki se pa
yon tèm patikilyèman teknik,
li nan plis nan yon trape tout pou nenpòt ki
kantite konbinezon nan teknoloji
ke ou ta ka sèvi ak yo rezoud pwoblèm.
E petèt pi plis nan
Fitting fason yo kòmanse
ta dwe fè yon gade nan lang depi
Mwen kenbe formidable sou yon pakèt tout
ak pi tout moun nan sal la gen
pwobableman tande pale de omwen yon.
>> Se konsa, poukisa pa nou eseye yo fè distenksyon ant
what-- fè distenksyon ant lang sa yo
epi pale yon ti tan sou lè ou ta
chwazi youn sou lòt la, ki jan yo ap
sòt de fondamantalman
diferan, epi sitou
lè w ap diskite ak enjenyè,
oubyen ap eseye deside ki moun yo anboche,
oswa sa ki aplikasyon
pwopozisyon pou'l Greenlight,
ki jan ou ta aktyèlman fè
sa yo kalite desizyon.
>> Se konsa, kite yo jis chante kèk bagay la.
Nan lang yo moun ki gen
tande pale sou, ki sa ki vini nan lespri?
C. OK.
OK, C ++.
Kisa sa ye?
>> ODYANS: Piton.
>> DAVID J. Malan: Piton.
Ekselan.
Kisa ankò?
Vizyèl Debaz.
Mwen tande Java.
Vizyèl Basic-- a.k.a.
VB.
Java.
NET, ki se plis nan yon trape tout
pou sa nan anjeneral C # kòm lang nan
nan kesyon an.
Ak kite m 'mansyone ke.
Se konsa, nou pral tounen vin jwenn sa.
Mwen dezole?
Padon?
>> ODYANS: SQL.
DAVID J. Malan: Scratch?
ODYANS: SQL.
DAVID J. Malan: Oh, SQL.
OK.
SQL.
Se konsa, nou pral tounen vin jwenn that-- aktyèlman,
li nan good-- apre repo a kòm byen.
Kisa ankò?
>> ODYANS: Oracle.
>> DAVID J. Malan: Se konsa,
Oracle, se pa yon lang.
Aktyèlman yo ta sèvi ak SQL kòm byen.
Se konsa nou mete ke apre
repo a kòm byen.
Apre sa, regrèt, yon bagay sou isit la?
ODYANS: Mathematica.
DAVID J. Malan: Mathematica?
OK, asire w.
Apre sa, Matleb se kalite
sou la pafwa.
>> ODYANS: R.
>> DAVID J. Malan: R. Ann al sou isit la.
Fortran.
Asire w.
Ki pi gran lekòl la.
Fortran.
COBOL.
Mwen pral voye soti BASIC.
BASIC.
Any--
>> ODYANS: Matleb?
DAVID J. Malan: Matleb.
Oh, bat ou nan li.
Nenpòt bagay?
Mwen ka panse a yon koup nan lòt moun.
Mwen ka panse a yon lòt moun kèk.
Ak sa ki te dènye a?
>> ODYANS: ASP.
>> DAVID J. Malan: ASP?
Yeah.
paj sèvè aktif.
Sa jeneralman ta ka tonbe anba
lòt lang, pafwa C #,
kidonk kite a kite ki la.
Men, nou pral tounen vin jwenn ki
pou cadres ak sa yo.
Nenpòt bagay lòt bagay?
PHP se popilè.
Ruby se yon lòt.
JavaScript, pa dwe konfonn
ak Java, se yon lòt.
Sa a kalite yon anpil.
>> Se konsa, li kapab sètènman boulvèsan,
tankou si lis la se pa gen deja,
jis yo kòmanse konnen ki kote ou kòmanse.
Se konsa, erezman, se pou yo
apwòch sa a ki sòti nan yon ang kèk.
Premyèman, kite a eseye kategorize
omwen yon pati nan lang sa yo
nan de bokit laj, okoumansman de
konvèsasyon an nou te genyen anvan repo,
kote nou te pale osijè de konpile,
ak sous kòd, ak kòd machin,
paske se sa pa ki jan
tout lang travay.
Se konsa, nou pral rache soti yon egzanp kèk de-
oswa counter-examples-- ak sa yo ki modèl.
>> Lè sa a,, poukisa pa fè sa nou
pale sou aplikasyon yo
ki lang sa yo
yo jeneralman itilize pou.
Apre sa, franchman, menm si
sa a se yon lis trè long,
li a sèlman yon sou nan lis sa a ki
ou ta tipikman trase soti nan jou sa yo
yo rezoud pwoblèm.
Sèten lang yo plus pase lòt moun.
Sèten lang yo
pi popilè pase lòt moun.
Se konsa, li pa tankou ou gen tankou
yon travay mal anvan ou
lè n ap deside nan mitan
sa yo divès kalite lang.
>> Se konsa nou fè sa.
Nou te gen pi bonè a, kòd sous,
ak Lè sa a nou te gen Kòd machin.
Whoops.
Ekri pawòl Bondye a mal.
Machin kòd.
Apre sa, nou te gen kèk pwosesis nan la
mitan called-- yeah, du a.
Se konsa, du a.
>> Ak sa ki kòd la machin
aktyèlman kouri sou nan fen a
a pwal CPU aktyèl ou yo.
Nan lòt mo, pa kòd machin, mwen
vle di enstriksyon yo nivo ki pi ba
ke yon CPU aktyèlman konprann.
Adisyon, soustraksyon, deplase,
sove, ak operasyon tankou sa.
Se konsa, sa a se modèl la pou sa ki nan
jeneralman li te ye kòm konpile lang.
Petèt pa etonan.
>> Se konsa, sa a se modèl la
pou konpile lang.
Men, li vire yo deyò nan
yon lòt klas nan lang
rele entèprete languages--
entèprete languages--
ki se yon ti kras diferan.
Ou ekri nan kòd sous, kouri
yo nan yon entèprèt,
e ke entèprèt se
sa kouri sou CPU a.
Nan lòt mo, sa w ap fè pa
emèt se sa ki, aparamman?
Machin kòd.
zewo yo ak moun yo ki CPU a
tèt li finalman konprann.
>> Se konsa, nan sa a vèsyon premye ak
lang tankou C, tankou nou te wè,
ou ekri nan kòd sous
sa a, se yon ti kras Esoteric,
men omwen li nan kalite angle ki tankou
ak li a omwen lizib
yon fwa ou jwenn itilize li.
Ou kouri li nan yon du ak soti
ou jwenn, finalman, zewo ak inite.
>> Sa yon Senplifikasyon.
Gen kèk lòt etap nan la.
An reyalite, si ou te janm tande pale
tèm "lang asanble,"
sa a, se yon sèl etap anvan
zewo yo ak inite.
Sa yon ti kras plis lizib,
men yo toujou bèl Esoteric.
Se konsa, gen nan etap entèmedyè
ke yo, an reyalite, ale sou isit la.
Men, pwodiksyon an, finalman,
se zewo sa yo ak inite.
>> Men, nan entèprete nan
mond, kote ou gen
lang ke yo entèprete
lang, ou aktyèlman sote ke etap.
Nan lòt mo, lè ou ekri yon
pwogram, ou jis imedyatman kouri li.
Ou pa konpile li epi li
Lè sa a, kouri li, jan mwen te fè anvan.
Ou jis ekri li epi kouri li.
Men, si ou vle fè yon chanjman rapid,
ou fè yon chanjman rapid ak relance li.
Se konsa, pa gen okenn etap mitan isit la.
>> Koulye a, pou pwogram nan mwen te ekri pi bonè,
ki te "Alo Mondyal" pwogram sa a,
ou ta ka rezonab
wonder-- oswa ta ka rezonab
state-- ki pa te tan sa a
konsome yo konpile pwogram m 'yo.
Li sanble m te fè sa jis tankou sa.
Apre sa, nan grafik
vèsyon nan konpilateur.
Mwen lè l sèvi avèk yon vèsyon trè Esoteric,
men ou ta ka frape yon bouton jwe
ak ki ta aktyèlman fè
konpilasyon an pou ou.
Mwen te konpile pwogram nan ak Lè sa a
ankò, nan kouri li, mwen jis fè sa.
Epi, se sorties sou bò gòch la, "Hello!"
Sa pa sanble tout sa ki pénible.
Men, lè pwogram ou yo
pi plis pase jis yon sèl, de, twa,
kat, senk liy long, li kapab
pran byen lwen plis segonn konpile.
Pafwa menm minit oswa
byen yon ti jan nan tan yo konpile.
Apre yo tout, kèk nan la
pi gwo pwodwi mond lan
yo bagay sa yo tankou sistèm operasyon,
Microsoft Word, Microsoft Excel,
ki ta ka dè santèn de milye
oswa menm dè milyon de liy nan kòd long,
ak moun ki pa fè sa jis
imedyatman egzekite.
>> Anplis, sou entènèt la, li la
vin alamòd yo sèvi ak
tou senpleman entèprete lang,
an pati paske ou
ka fè yon chanjman kòm pwomotè a
ak Lè sa a jis imedyatman Reload
paj la navigatè ak
imedyatman wè rezilta a.
Se konsa, HTML, pandan y ap pa
yon lang programmation,
se yon lang ki nan entèprete.
Apre sa, nou te wè ki efè menm yè.
Ou jis Reload paj la apre yo fin fè
yon chanjman nan Cloud9 and-- voila--
ou wè yon rezilta nouvo.
>> Se konsa, sa ki nan diferans ki genyen isit la?
Nan HTML, sonje, nou te gen louvri HTML,
louvri tèt, tit louvri, fèmen Tit,
fèmen tèt, louvri kò, ak pou fè.
Nou te gen tout moun sa yo Tags ke nou bèl
anpil te di, di navigatè a ki sa fè.
Hey navigatè, isit la vini yon paj HTML.
Hey navigatè, isit la vini tit la.
Hey navigatè, isit la vini kèk
tèks ki ta dwe karaktè fonse.
Lè sa a, ou di opoze an.
Hey navigatè, sa a, li
pou tèks nan figi karaktè fonse.
Hey navigatè, sa a, se li pou kò a.
Ak pou fè.
>> Se konsa, sa se yon navigatè?
Navigateur yon bèl se jis yon entèprèt.
Li se yon pwogram ki yon moun tankou
Microsoft oswa Google te ekri nan Liv la
objektif ki gen nan lavi se yo
li yon lang, yo konnen kòm HTML,
ak entèprete li.
Anwo jouk anba, gòch a dwat.
Apre sa, nenpòt ki lè navigatè a wè louvri
bracket, tit, fèmen bracket,
li ta entèprete ki
kòm siyifikasyon, oh, ki
vle di mwen ta dwe mete pawòl sa yo fason
moute isit la nan tèt la nan navigatè a.
>> Se konsa, li jis fè sa kòd la HTML di.
Men, gen nan pa gen zewo ak inite.
Gen nan pa gen konpilasyon.
Ou pa t 'fè li.
Navigatè a pa t 'fè li.
Li nan jis pa enplike nan sa.
>> Se konsa, nan Lespri Bondye a nan sa yo kontinyèl
sijè, jodi a ak yè,
ki sanble ap yon karakteristik bèl bagay.
Ou sove kòd ou a ak Lè sa a
jis kouri li oswa esplike l '.
Gen nan pa gen etap entèmedyè.
Se vre wi gen nan yon koute?
Pa ka tout ap upsides.
Se konsa, sa ta ka ke pri ta dwe ye?
>> ODYANS: Espas.
>> DAVID J. Malan: Espas.
Se konsa, asire w.
Nan mond lan konpile, ou gen
pa sèlman kòd la sous orijinal la,
ou yo tou kreye ak
Lè sa a, prezimableman ekonomize
machin nan code-- la
zewo ak ones-- e ke sa a
te rive nan Leve kanpe, pran kèk kantite lajan pou espas.
Absoliman.
Se konsa, li Des ou plis espas.
Yeah?
>> ODYANS: navigateur ta ka
entèprete yon fason diferan.
>> DAVID J. Malan: navigateur ta ka
esplike l 'yon lòt jan.
Sa se vre.
Men, mwen pa fin sèten mwen se
konfòtab reklame
sa a, se paske li te entèprete.
Sa a plis jis paske li nan
yon aplikasyon nan yon lang
ki kont li genyen ekivok.
Se konsa nou pa byen konfime
ke yon moun, men bon présantiman.
Ki lòt bagay ta ka pri a peye?
Andre?
>> ODYANS: W ap konbine
de etap, kidonk, ou Se poutèt sa
gen ogmante konpleksite kòm byen.
>> DAVID J. Malan: complex-- nan
ogmantasyon nan konpleksite ki kote?
Pou ki moun?
>> ODYANS: Se konsa, nan entèprèt la
etap, w ap konbine entèprèt la
ak du pou jis ki mennen jiska to--
>> DAVID J. Malan: Ah, OK.
Iwonilman, li la pwobableman yon ti kras
ki pi senp aplike entèprèt la,
menm si li ta sanble yo
sede upsides nan sa a konvenyans.
Se konsa, petèt vre.
Men, li kalite depann, mwen
ta ka di, sou lang nan
ak sou ki jan yo te ale
sou mete ann aplikasyon li.
Kapab genyen yon anpil plis konpleksite,
aktyèlman, nan du a,
jis paske ou gen yo ale soti nan
yon bagay konsa wo nivo nan yon bagay
tèlman ba-nivo.
Men, yon panse bon.
>> Se konsa, mete yon lòt fason, yon pwogram konpile,
lè tounen nan zewo sa yo ak moun yo,
fini moute nan lang lan
ki CPU a pale,
Lè nou konsidere ke nan bò sa a nan la
mond, pwogram nan ou te ekri nan Liv la
kòd la ou te ekri, pa janm aktyèlman
vin konvèti nan lang aktyèl la
òdinatè a pale.
zewo yo ak inite.
Li rete nan orijinal la, plis moun nan
zanmitay, plis lizib lang.
Se konsa, sa ta kapab enplikasyon la
la, si ou pa fè sa aktyèlman
deranje konvèti ou
pwogram nan lang la anpil
ke òdinatè a kache pale?
>> ODYANS: pa ta ka
konprann yon bagay?
>> DAVID J. Malan: ta ka
pa konprann yon bagay.
Apre sa, ki ka claim--
si li pa t 'konprann
yon bagay, sa a, se yon ensèk oswa mank
nan prezante nan entèprèt la.
Se konsa, ki ta ka plis nan
yon erè pase yon pri.
>> ODYANS: Ou gen aksè
nan kòd la sous?
DAVID J. Malan: Genyen yon bon.
Se konsa, yon inconvénient isit la se ou
ta sanble yo gen aksè.
Ou menm, itilizatè a fen, ta ka sanble yo
gen aksè a kòd la sous.
Epi sa a, pa toujou vre.
Men, li se vre nan la
ka ta gen JavaScript,
nou pral gade nan apre
repo jodi a la, ki
se yon lang programmation entèprete
ke ou ekri nan kòd sous.
>> Men, vin ki kòd sous transfere
soti nan sèvè ou nan navigatè a
ak kouri nan navigatè imen an.
Se konsa, isit li te kapab jis louvri nan
fenèt, tankou mwen te toujou ap fè nan Chrome,
ak gade nan li, menm jan nou tèt nou
regarda nan yè ak Google.
Li ta ka gade yon ti kras
enkonpreyansib men li ki gen la.
Se poutèt sa se absoliman yon pri peye.
ODYANS: frape Pèfòmans?
DAVID J. Malan: Yeah.
Epi sa a, biggie a ak lòt.
Genyen yon frape pèfòmans.
Paske ou gen sa a
nonm nan mitan, ki li menm
se yon pwogram, ant ou menm
ak CPU a, kòm opoze
jis manje sa yo anvan tout koreksyon
zewo ak moun yo nan CPU a,
gen nan yon frape pèfòmans ke ou
pran avèk yon lang entèprete.
Sa yo ki, abitrèman, yon pwogram
ki ta ka pran yon dezyèm
nan kouri sou yon òdinatè oswa yon sèl
minit nan kouri sou yon òdinatè isit la,
ta ka pran 10 segonn oswa 10
minit nan kouri sou yon òdinatè isit la.
Li nan jeneralman yo pa pral yo dwe ki
anpil nan yon faktè difference-- nan 10--
paske gen nan
optimizasyon ou kapab fè.
Men, li la prèske toujou pi dousman.
Koulye a, bò la baskile ak sa yo ki enkyetid
se ke, byen òdinatè, chak 12
a 18 months-- dapre
lalwa Moore an, se konsa yo speak--
yo jis ap resevwa pi vit ak pi vit.
Mwen gen pi plis ak plis espas ki gen kapasite.
Mwen gen pi plis ak plis RAM.
Ki moun ki reyèlman gen sousi?
>> Epi sa a, kalite yon
rezonab agiman.
Vreman vre, youn nan rezon ki
poukisa nou ka tolere pi dousman
entèprete lang se paske
nou moun pa reyèlman avi.
òdinatè yo gen
vinn jis pou reprize vit.
Lè nou konsidere ke tounen nan jou a, espesyalman
lè pyès ki nan konpitè te pi plis contrainte,
ou te gen mwens nan tout bagay,
li te pi plis chè
se konsa tout bagay koute pi plis, byen Lè sa a
ou reyèlman te vle peze soti
kòm anpil pèfòmans jan ou te kapab.
Men, ki te mande pou ekri nan
yon pi ba-nivo, si ou vle,
ak yon lang konpile.
>> Se konsa, ou fè pran sa a frape pèfòmans.
Men, jeneralman, upsides yo
sanble yo gen valè li jou sa yo.
Oke, eksepte pou la
entelektyèl pwoblèm pwopriyete.
Ki sòt de lizibilite
nan kòd la, nou pral
tounen vin jwenn lè nou gade JavaScript.
>> Se konsa, kite a eseye kategorize
omwen yon kèk nan sa yo.
Se konsa, nan mitan lang yo konpile, nou
ta gen C, C ++, yon jan, enpe, Java,
byenke li nan yon ti jan nan yon eksepsyon, pou
rezon mwen pral montre w nan jis yon moman.
C # ta dwe sou lis sa a.
Nou pral gade nan plis nan jis
lang yo plis modèn.
Tout dwa.
Epi sa sanble tankou anpil la.
Lè nou konsidere ke sou bò sa a nan kloti a,
nou ka gen JavaScript, ak Piton,
ak PHP, ak Ruby.
Men, se ke ase pou
yo menm ki pi resan?
Sa santi l tankou anpil pou kounye a.
OK.
Lè sa a, dot dot dot,
depi lis la se intèrminabl.
>> Ak an reyalite, si nou vle jis
jwenn yon sans de Wikipedya sa a men,
konpile lang.
Mwen devine nou ka jwenn yon
byen lwen plis konplè lis.
Se konsa, isit la nou ale.
Se konsa, isit la se yon lis pi plis konplè.
Apre sa, mwen te espere yon moun ta devine D
kòm yon lang paske sa tou ki egziste,
men yo te sispann nan D li ta sanble.
Malgre ke gen ta ka aktyèlman ap yon E.
>> Oh, aktyèlman, sa a ta dwe
dwe sou lis la jou sa yo.
Swift se aktyèlman yon
lang ke Apple envante
ki se kounye a itilize, de pli zan pli
se konsa, nan devlopman iPhone.
Men, nou pral tounen vin jwenn
ke ak diskisyon nou an
nan mobil nan jis yon ti jan kòm byen.
Se konsa, Swift kòm byen.
>> Lè sa a, si nou ale nan
entèprete language--
entèprete language-- Lè sa a, isit la nan
yon lis menm ankò kòm byen.
Se konsa, si ou jis google ak
gade sou Wikipedya pou sa yo,
ou pral wè tout kalite lang.
Men, objektif la se,
pou jodi a reyèlman, jis
klou desann nan petèt sa a
pwoblèm nan pwopriyete entelektyèl
ak lizibilite pa itilizatè a fen ak
pèfòmans, se yon lòt biggie kòm byen.
>> Se konsa, nan mitan lang sa yo,
fè m 'wè si nou ka ba ou
sèlman kèk echantiyon nan lang.
Nou pa vle yo ale nan
tout lang ki infiniman.
Eske ou janm mande ki sa yon
sèten ak lang sanble?
Nou te fè wè yon ti moman de sa.
Poukisa nou pa nou pran yon koup
nan prezante demann.
Ki moun ki ta renmen yo wè sa ki
lòt lang sanble?
Yeah.
>> ODYANS: Java.
>> DAVID J. Malan: Java.
Tout dwa.
Se konsa, kite a ale nan Java.
Epi jis ba ou yon sample--
nou te ka ekri tout bagay sa yo soti,
men li ta dwe pi vit jis yo
gade nan Kòd echantiyon yon lòt moun.
Tout dwa.
Se konsa, se sa a yon bon egzanp?
Whoops.
OK.
Se konsa, isit la se vèsyon an Java nan la
pwogram mwen te ekri pi bonè, "Alo Mondyal."
>> Se konsa, Java, ou pral souvan
wè mo kle "klas la."
Lè sa a, ou pral wè kèk Non apre sa.
Ou pral wè aparèy òtopedik Curly
tankou nou te wè anvan,
epi pafwa yo ale nan la
liy menm, pafwa lòt liy,
li nan kalite yon desizyon pèsonèl.
Ou pral wè mo kle tankou
"Piblik," "estatik," "anile."
Men, nou te fè al gade "prensipal la."
"Main" se jeneralman
non an nan fonksyon an default
oswa moso an default nan kòd ki
vin kouri nan yon pwogram.
>> "Fisèl."
Ki sa nou vle di pa fisèl pi bonè?
Mwen te itilize li kalite dekontrakte.
Yon fil se ki sa?
Yon ti mo.
Se tankou yon sekans nan karaktè.
karaktè endividyèl, tounen nan
tounen nan tounen, anjeneral nan yon etalaj,
kòm nou te diskite.
Ak an reyalite, wè sentaks sa a
isit la, de parantèz yo kare?
Sa vle di, hey òdinatè, isit la
vini yon etalaj de strings.
notasyon a bracket kare se
souvan itilize fè yon don sa.
Lè sa a, ou kapab pwobableman
pran yon guess-- sa
sa a make
moso nan kòd pwobableman fè?
>> ODYANS: Pwodiksyon an?
>> DAVID J. Malan: Yeah.
Li simagri yon bagay yo ekran an.
Se konsa, "sistèm" se yon sòt de yon
referans a òdinatè w lan.
"Out" vle di òdinatè w lan an
pwodiksyon oswa ekran an.
Se konsa, "system.out.print ln" pwobableman vle di?
"LN."
Ekri an lèt detache liy ki pwogramasyon tankou
aparamman eple kèk mo soti
nan antye yo epi yo pran
rakoursi ak lòt mo yo.
Men, "ln" se liy, se konsa ekri an lèt detache liy.
Se konsa, li simagri soti "Alo
Mondyal! "Ki te swiv pa yon liy nouvo.
>> Se poutèt sa se li.
Men, Java se sa yo pral
rele objè-oryante.
Ak tout bon, jis bay yon
koup la lòt definisyon
gen ke ou ta ka
wè, an jeneral, gen
anpil diferan kalite
lang, men ki pi komen an
yo lang pwosedi oswa enperatif.
Gen fonksyonèl
lang, ki pa fè sa
vle di ke lòt moun yo nonfunctional.
Lè sa a, gen nan
objè-oryante lang.
Lè sa a se petèt pi bon an
klasifikasyon nan pi lang
ke ou ta tout tan tout tan chwazi pou sòt
nan yon pwojè tipik komèsyal yo.
>> Sa a ta dwe twòp nan,
Mwen panse ke, nan twou yon rat nan
desann ale, pou yo eseye eksplike
diferans ki genyen divès kalite.
Men, lang yo
nou te wè konsa far-- C
se yon pwosedi oswa yon
enperatif lang.
Plis dènyèman envante
lang gen tandans yo dwe, regrèt,
objè-oryante, ki vle di
yo gen lòt karakteristik yo.
Èske mwen ka eksplike li nan fason sa a?
Se pou yo pa menm ale desann la.
>> Objè-oryante vle di
ou ka implement--
ou ka modle mond reyèl la
yon ti kras plis efikasite.
Limanite, sou tan,
gen kalkile konnen, Wow,
li ta dwe nice si lang mwen
te gen karakteristik sa a oswa karakteristik ki.
Epi sa a, rezon sa a genyen se konsa
plizyè lang nan mond lan.
moun rezonab, entelijan
moun, dakò oswa ou dakò
ak toujours sòt de vini ansanm sou
devlope nouvo lang tout ansanm.
>> Ka nan pwen.
Apple envante Swift nan
espwa ke yo prezimableman bese
ba a nan devlopman iPhone,
paske language-- anvan an
rele Objektif-C, sa ki kapab
tou dwe sou lis nou an isit lan--
te pi plis Esoteric ak plis
pi rèd vlope tèt ou yon sèl la alantou.
Antan pwogram se vin joui
plis aksesib ak plis ankò lajman
adopte pa moun ki pale menm
mwens teknik, goal-- la
li nan yon objektif trè vanyan pou yo eseye
pi ba baryè a yo antre pa fè
lang yo tèt yo
pi fasil jwenn te kòmanse avèk,
men pa pi piti pwisan nesesèman.
>> Apre sa, yonn lòt lang.
Poukisa nou pa nou pran yon gade
nan yon bagay tankou Piton,
ki se anpil nan lamòd jou sa yo.
Piton.
Egzanp pwogram nan.
Ann wè.
"Alo Mondyal" lang.
Se pou yo fè sa a.
"Alo Mondyal."
Ann wè si sa a bay
nou yon bèl egzanp.
OK.
Se konsa, sa a se aktyèlman kalite plezi.
Se konsa, si w te janm google
"Alo Mondyal," ki
k ap pase yo youn nan pwogram yo an premye
janm ekri nan yon lang modèn,
jis kòm yon prèv nan konsèp, ou ka wè
tout kalite en nan sa a.
>> Gen kèk nan lang sa yo
Mwen pa te menm tande pale de.
Men, ou ka see-- kite a ale nan Preliminè a,
yon sèl la mwen te aprann ane de sa, an pati.
Sa a te yon lang plezi paske ou
te gen nan, kòm pwogramè a, nimewo
tout nan liy ou yo.
Pa kontrèman ak sa mwen te
fè lè m 'te ekri
pseudocode sou dokiman an jòn
pi bonè pou rechèch binè,
pou chèche yon liv telefòn.
>> Se konsa, si ou te vle
pou yo ale nan yon lòt liy,
ou ta literalman tape,
ale nan 10, oswa ale nan 20.
Men, si w ap ekri liy ki,
konvansyon te fè, sa a se liy 10,
sa a se liy 20, sa a se liy
30, 40, ak pa gen anyen nan ant,
kidonk bay tèt ou kèk chanm
si ou deside, rete tann yon minit,
Mwen te dwe fè te ajoute kèk
plis Kòd yon kote.
Ou toujou te gen sòt de nèf chans yo
peze ke nan ant pwogram ou an
anvan ou te gen a manuelman
dvnan tout bagay.
>> Se konsa, sa a se kalite sa mwen vle di
lè m 'di li te mond lan vini
ak yon karakteristik nouvo.
Yon kote ansanm yon moun nan fason
reyalize, ti gason sa a se estipid.
Sa a se jis kreye pi
travay pou pwogramè a.
Se konsa, li oswa li te jis kalite bati
yon kouch nouvo sou tèt de sa
pou ke ou pa gen enkyete
sou sa ki liy nimewo kòd ou a
se aktyèlman sou.
>> Se konsa, lè ou ta ka chwazi
yon sèl lang oswa yon lòt?
Oke, ki nan sa yo
lang fè ou gen tandans
tande sou pi plis nan nan
mond pwòp ou a jou sa yo?
Se pou nou gout desann Objektif-C tou.
>> ODYANS: C #.
DAVID J. Malan: C #.
Se pou m 'koulè.
nou gen lòt koulè nou an yon kote?
Se konsa, C #.
Ak sa ki ou konnen sou C #?
Nenpòt bagay sezon prentan nan lide?
>> ODYANS: Li se yon lang programmation.
DAVID J. Malan: Li se yon
lang programmation.
OK.
Sa se vre.
Se konsa, nou ap pale de C #.
C # gen tandans yo dwe itilize nan
Windows anviwònman,
Se konsa, si w ap ekri Microsoft lojisyèl
pou Windows, se C # trè souvan itilize,
si li nan pou lojisyèl Desktop, oswa
menm lojisyèl telefòn sou Windows telefòn,
si ou te gen sa yo,
oswa sou entènèt la menm tou.
Ak an reyalite, petèt Kareem
mansyone ASP pi bonè?
Se konsa, gen nan tou sa yo
bagay sa yo rele cadres,
nou ka prezante pa ekstansyon.
Frameworks, tankou ASP.
Kanpe pou paj sèvè aktif.
Lè sa a se kòd ak
yon fason pou pwogram
ki jeneralman fè li pi fasil
yo ekri aplikasyon pou entènèt ki baze sou.
Nan lòt mo, li ta super,
super anmèdan yo ekri yon sit entènèt
nan lang C a ki
nou te wè anvan,
paske ou ta gen yo sèvi ak ekri an lèt detache + F,
ou ta gen yo sèvi ak ki mo kle
"Prensipal" ak aparèy òtopedik yo Curly.
Yon anpil nan Esoteric sentaks
ak apwòch aplike
yon bagay ki se jistis konplèks.
Yon paj entènèt.
>> Se konsa, lòt lang te evolye
fè ki jan de bagay konsa pi fasil.
Ak nan vire, moun ki te vini
ak cadres, sòt de zouti
ke ou ka itilize ki fè li
menm vin pi fasil yo ekri paj wèb.
Se konsa, pou egzanp, fè
sa a konkrè plis ankò,
kite m 'louvri moute jis yon
dosye tèks pou yon moman.
>> Epi ou ta ka sonje yè
ke nou te di yon bagay
tankou, sa a se yon paj entènèt.
HTML.
Close HTML.
Kite m 'sote tèt la ak
jis fè kò a isit la.
Sipoze ke mwen te vle
ekri pa "Alo Mondyal,"
men "Alo David," kote David te nan
non a kounye a louvri sesyon an itilizatè.
Ki sa ki yon bagay tankou
ASP pral fè, oswa JSP--
ki se Java sèvè pages-- oswa
nenpòt ki kantite lòt cadres
se yo ap pa lang, se pou chak.
Yo ap jis tankou
plis lojisyèl ke ou
ta enstale nan anviwònman ou
ki jis fè li pi fasil nan pwogram.
>> Se konsa, pou egzanp, olye ke ou dwe fè
yon bagay tankou "hello, printf (" David ")"
oswa yon bagay sa a, se
kalite ko-mingling--
ki kalite Kòd nou te wè devan l
ou ta fè yon bagay pi senpl,
tankou "Non%."
Se konsa, cadres sa yo,
tankou ASP-- ak mwen
pa sonje si mwen ap resevwa
sentaks la jis dwa pou ASP.
Jsp se yon little-- ki dwat sa a?
>> Se konsa, avèk ASP, sa a se
sòt de yon sentaks espesyal
ke kèk devlopè te deside
sa a ta ka ede moun soti.
Apre sa, mwen ka eksprime plis suksen
placeholders, pou egzanp.
Fè tankou mete yon valè isit la, kote
Non valè sa a se pa N-A-M-E,
li nan kèk valè ki estoke nan la.
Se konsa, "Non," nan kontèks sa a,
nou ta rele yon varyab.
Aljèb gen varyab
tankou x, ak y, ak z.
Pwogramasyon sèvi ak varyab ki
plis deskriptif pase x, y, ak z,
tipikman.
Se konsa, "Non" ta literalman gen kèk kalite
nan veso memwa pou yon bagay tankou
D-A-V-I-D, pou non mwen, oswa moun ki va
lòt moun ap louvri sesyon an sit entènèt la.
>> Se konsa, sa a se ki kalite konvenyans
ou jwenn ak sèten anviwònman.
Se konsa, C # ak yon bagay tankou ASP ta trè
souvan dwe itilize nan yon mond Windows,
si wi ou non pou Desktop li yo
lojisyèl oswa sèvè sit entènèt,
espesyalman si serveurs ou yo nan vire
kouri Microsoft Windows ak Microsoft
IIS-- oswa entènèt Enfòmasyon
Sèvè, si mwen jwenn akwonim nan regleman
ki se sèvè wèb Microsoft a.
>> Se konsa, sa lòt lang
yo jan abitye avèk,
oswa ou tande a
pi souvan pase pa?
>> ODYANS: Mwen konnen ke Piton nan
kalite yon popilè [fèbl].
DAVID J. Malan: Trè popilè.
Se konsa, isit la se Piton itilize trè souvan
nan aplikasyon pou syantifik oswa done
syans, kote ou gen yon anpil
nan done ke ou vle analize
epi ou vle sèvi ak yon
lang programmation pou li.
R ta ka souvan dwe itilize pou sa
kòm byen, nan yon kontèks estatistik.
Men, Piton gen anpil
karakteristik bati nan.
Se konsa, anpil plis
bibliyotèk, kòm moun ki di.
>> Bibliyotèk yo se jis koleksyon
nan kòd ke lòt moun
te ekri ke ou ka itilize pou ke ou
pa bezwen re-envante moun wou.
Se konsa, Piton se yon bagay ki souvan
itilize nan aplikasyon pou syans done.
Men, li la tou trè souvan
yo itilize nan aplikasyon pou entènèt.
Ou ka aplike yon dinamik
sit entènèt lè l sèvi avèk Piton.
>> Ak nan sit entènèt dinamik, mwen
vle di kontni pa sèlman estatik
tankou nou te kreye yè, pa
jis difisil kodaj nan tèks la Latin
ak lòt bagay sa yo,
men pito kapasite nan
ouvri sesyon an, kapasite nan achte
yon bagay, kapasite nan tcheke deyò
ak bin fè makèt ou a, oswa renmen an.
Tout moun nan ki egzije pou dynamism epi ou
bezwen kèk lang tankou yonn nan sa yo.
>> ODYANS: Se konsa, Piton gen pwòp li yo
ekstansyon, menm jan ak renmen [fèbl]
DAVID J. Malan: Li fè.
Se konsa, nan mond lan nan Piton, Django se
yon fondasyon trè popilè pou Piton.
WSGI se yon lòt mekanis sa a, se
sòt de diferan de sa a
men menm jan an nan Lespri Bondye.
Se yon ajoute-sou ki pèmèt ou
nan kouri Piton Kòd sou yon sèvè.
Genyen other-- yeah.
Se konsa, sa yo, nou pral rele cadres.
Lè li nan yon ti kras nan yon abi.
Sa a se plis nan yon teknoloji sèvè sit entènèt.
Men, nou pral kenbe li senp, li mete
li nan sa a kolòn Alòske.
>> OK.
WSGI.
Yon lòt bagay-- ak aktyèlman, se pou
m 'deplase ke yo kolòn pwòp li yo,
paske mwen ta rele nan tèt mwen pou
mete yo nan bokit la menm.
Se pou nou mete sa a nan sèvè
karakteristik, se pou yo di.
Sa a pa yon tèm teknik.
>> Se konsa, isit la nou ta ka WSGI.
Genyen CGI, ki se yon pi gran
teknik pou sèvi moute lang
tankou pèrl oswa PHP, oswa kèk lòt moun.
Yon fwa ankò, mwen te mansyone tèm sa yo
pa tèlman yo sòt de ankre yo,
men se konsa ke si ou wè
yo li nan yon bagay
ou tou senpleman Google li plis.
Gen nan pa gen ji reyèl
nan kèk nan bagay sa yo.
>> Men, kite a tounen nan lang yo.
Nou te pale de C #, Piton.
Ki lòt bagay ta ka ou itilize pou
Programmation Web jou sa yo?
Se pou nou konsantre sou ki toujou.
>> ODYANS: PHP.
DAVID J. Malan: PHP.
Li kite yo tounen nan ke yon moun vini.
Se konsa, PHP se yon bagay ki souvan itilize.
PHP gen tandans yo ka resevwa yon rap move.
Li te kòmanse koupe kòm yon lang aplike
pa jan ki petèt pa t 'nesesèman
konsèpteur yo ak lang pi byen.
Se konsa, ou ka li tout kalite
atik sou entènèt sou ki jan move PHP se.
Men, malerezman, sa a se
yon manifestasyon, an pati,
nan jis deba yo relijye
ki eklate nan mitan pwogramasyon.
Lè sa a se yon bagay
vo kenbe nan tèt ou,
sòti nan yon pèspektiv biznis, ki
li trè fasil pou moun teknik
yo ka resevwa tout te travay moute ak yo
opinyon sou sèten bagay sa yo.
E li pa nesesèman vle di
ke yon moun an tap rele ke pi fò nan
oswa avèk pi fò a,
angriest opinyon ki dwat.
Yon anpil fwa, li vrèman
jis pa gen pwoblèm.
>> Se konsa, moun ki yo se jis diskite tou sa
prejije pwòp yo oswa zòn konfò yo.
Se konsa, ou ta dwe kenbe
ki nan tèt lè yo fè
yon desizyon, ki jis
paske yon moun di
sa a se lang nan dwa pou
travay la, ke sa ta kapab vre,
men tou li jis ta ka li se nan
lang dwa nan konpetans pwòp yo
mete oswa zòn konfò.
Ki se pa move, men ou ta dwe reyalize
ke gen ka gen kèk kontèks la.
Gen kèk objektivman
deklarasyon sa ki mal,
tankou C se lang natif la sa ki mal yo sèvi ak
jou sa yo pou mete ann aplikasyon sit
prèske toujou.
Men, li la pa rezonab
yo di ke nenpòt nan sa yo
se sa ki mal ke nou te maké konsa byen lwen.
>> PHP te ale nan vèsyon anpil.
Se konsa, lang yo gen tandans gen vèsyon
nimewo ki asosye ak yo.
PHP se jiska, mwen panse, vèsyon 7 kounye a,
se konsa li a te alantou pou kèk tan.
Antan lang jwenn plus,
yo souvan jwenn karakteristik nouvo.
Men, ou gen yo dwe janm bliye jan Bondye sa a
paske si gen sit entènèt ou te
aplike nan vèsyon 7 nan PHP men
w ap eseye kouri sit entènèt ou,
oswa petèt ou te tretans
devlopman nan kòd ou a
nan yon lòt moun epi yo voye
l 'bay ou oswa voye l' bay ou
yo di, isit la, mete
sa a sou sèvè entènèt ou an,
si sèvè entènèt ou se yon kèk
ane outdated-- si li nan
sèvè pwòp ou a oswa yon host-- sit
li pa ta ka aktyèlman kouri.
Se konsa, sa yo, se kalite sa yo
de bagay sa yo ke yon moun
bezwen yo dwe janm bliye jan Bondye
lè amelyore yon sit
oswa mete ann aplikasyon li pou premye fwa.
>> Mwen tande JavaScript pi bonè.
Se konsa, JavaScript se yon enteresan
youn nan ke li se jeneralman
bò kliyan, kòm nou pral wè
apre repo a, ki
vle di li kouri nan navigatè itilizatè a la.
Men, ou ka tou kouri
JavaScript jou sa yo
lè l sèvi avèk yon bagay yo rele
Node.js, kote Node.js
se yon mekanis pou kouri
JavaScript Kòd sèvè bò,
olye pou yo lè l sèvi avèk Piton, oswa
PHP, oswa lòt lang sa yo.
>> JavaScript se patikilyèman byen adapte
pou aplikasyon pou chat ak tan reyèl
aplikasyon pou, Lè nou konsidere ke PHP se pa yon gwo
ak lang pou mete ann aplikasyon yon bagay
tankou yon sèvè Chat, kote itilizatè yo
rete konekte nan li toujou ap.
PHP se plis nan yon vizit m '
yon fwa, jwenn tounen yon rezilta,
Et puis cliquez yon lòt lyen kèk
segonn oswa minit nan kounye a.
Lè nou konsidere ke Node.js ak JavaScript kapab
itilize plis pou koneksyon ki pèsistan.
Lòt lang ke ou sispèk
yo souvan itilize pou bagay entènèt?
>> ODYANS: Èske jQuery gen yon fondasyon?
>> DAVID J. Malan: Bon kesyon.
Ni.
Mwen ta ka rele jQuery yon bibliyotèk, kote
ankò yon bibliyotèk se jis yon pakèt moun sou Kòd
ke yon lòt moun gen
ekri ki jeneralman
rezoud kèk pwoblèm ki
fè li, èspere ke, pi fasil
pou ou pou w fè travay ou.
Se pou m 'fè yon egzanp sou
sa a nan yon kontèks entènèt la.
>> Nan kontèks la nan entènèt la gen nan
sa a lang, JavaScript,
ke nou pral wè pita, annakò ak sa ou
ta ka di yon bagay tankou sa a men
"Document.getElementById."
Ak sa ki t 'mwen rele l' yè?
Premyèman, mwen panse, te ID a inik mwen te bay
nan yon eleman ki te sanble ak sa a.
"Didantite p =" premye ">" ak Lè sa a nou te gen
tankou "Ipsum Kay," et setra.
Se konsa, si mwen te ekri yon pwogram nan
JavaScript yo yon jan kanmenm manipile,
chanje paj sa yo entènèt ke nou
t ap jwe ak yè,
Mwen ta sèvi ak sa a
make liy nan kòd
jwenn ki brib patikilye nan HTML
soti nan paj m ', ki ne patikilye,
menm jan nou pral rele li.
>> Sepandan, nan jQuery, olye pou yo ekri
sa a, ki se anvan tout koreksyon JavaScript code--
jis soti nan bwat la, sa a, se ki jan ou
ekri l-- ou ta olye jis di,
"#first."
Sa a ekivalan.
Se konsa, baze sèlman sou sa a trè
Esoteric egzanp, sa ki petèt
se agiman an pou lè l sèvi avèk jQuery?
Poukisa ta yon pwomotè sèvi ak yon bibliyotèk tankou
jQuery, ki baze sou egzanp sa a izole,
petèt?
>> ODYANS: Mwens kòd.
>> DAVID J. Malan: Yeah.
Li nan mwens kòd.
Se jis pi vit tape.
kontrepwa a se
ke li sanble scarier.
Ou pa ka vrèman li li l 'gòch a dwat.
An reyalite, paske li nan sitou
ponktiyasyon kounye a olye pou yo aktyèl mo,
Mwen kapab kalite dégager ki
"Document.getElementById" yo vin
yon eleman soti nan dokiman an pa ID li yo.
Mwen vrèman ka itilize okenn tankou
mnemotèknik sa a soti nan bagay isit la.
>> Se konsa, li yon komès la.
Genyen yon bagay konplike ki vini
souvan avèk lè l sèvi avèk bibliyotèk, espesyalman
tankou jQuery.
Men, reyalite a se jQuery gen kalite
nan vin yon defakto estanda,
pou ke prèske nenpòt moun sa yo
jou ki ekri JavaScript Kòd
sèvi ak jQuery oswa yon bagay
tankou li, e pa gen ankò ekri
tankou yon ekspresyon sil kòm
sa a, paske ankò, limanite
te aprann, wow, sa ki te
sòt de yon opòtinite rate
fè lavi nou pi fasil.
Se konsa, moun fè lavi yo pi fasil.
Bon kesyon.
>> Lòt lang nan konsidere.
Mwen ta ka di nan mitan sa a
lis Ruby se byen popilè.
Se konsa, nan mond lan nan
Ruby, gen nan yon fondasyon
rele ray, ki se trè popilè.
Se konsa, Ruby sou ray se yon
souvan itilize ekspresyon.
Epitou nan mond sa a, kite m '
sèk Java pou bagay sou sit wèb ★
kote nan mond lan nan Java
ou ta ka genyen jsp, oswa Java
Sèrvle, ki se yon teknoloji komen.
Lè sa a se jis ankò fason pou lè l sèvi avèk
ke lang nan yon anviwònman sèvè.
>> Se konsa, sa sa vle di?
Si ou te gen yon fizik
sèvè, ou ta literalman
download lojisyèl an sèvè sit entènèt
ak enstale li nan yon fason
ki di ou gen sipò pou youn nan
cadres sa yo, ak kote ou
te kapab, nan vire, sèvi ak youn oswa
plis nan lang sa yo.
Ak nan reyalite, si ou enskri non ou pou
tankou yon lame web oswa kèk nan nwaj la
sèvis nou te pale
sou yè, souvan
bagay la jis vini ak nan
konfigirasyon machin nan pou ou.
Ou pa bezwen yo mete sa a moute manyèlman.
Men, si ou te fè, sa a se kote wòl nan
nan administratè sistèm, se konsa pale,
vin antre nan jwe.
Li oswa li ta aktyèlman fè
sa a kalite bagay pou ou,
oswa webmaster a sa yo rele
ta souvan fè sa pou ou.
Tout dwa.
Nenpòt kesyon sou kèk nan sa yo isit la?
Oswa nenpòt opòtinite nan
tout moun mande enfòmasyon sou lang?
Frameworks?
Lè sa a, kite m 'entwodui
jis yon lòt bibliyotèk
sa a, se tou trè komen jou sa yo.
Lis sa a te kapab ale sou enfiniman.
>> Ak bibliyotèk sa a se kalite
kòmanse tonbe soti nan favè.
Li te alantou.
Li te vulgarize pa
Twitter pou kèk tan.
Epi, koulye a anpil nan sit entènèt,
anpil nan devlopè sèvi ak li.
Men, bagay ki nouvo ap vini
deyò epi yo vini ansanm.
Men, kite m 'jis ba ou yon sans
nan sa li vle di yo sèvi ak yon bibliyotèk.
Se konsa, ankò, JavaScript se
yon lang trè popilè.
CSS, oswa Mélanger Style Dra,
nou te pale de yè.
Sa, tou, se omniprezant.
Pa gen moun ki fè yon paj entènèt jodi a
san yo pa itilize HTML ak CSS minim.
Men, li la pa toujou fasil
fè sèten bagay.
>> Se konsa, kite m 'ale nan getbootstrap.com.
Whoops.
Sa a pa ki jan nou eple.
Getbootstrap.com, ki
ki pral mennen m '
nan paj la aterisaj pou bibliyotèk sa a.
Se konsa, yo san gad dèyè rele
tèt yo yon fondasyon, ki
se kalite sòt de jis,
men mwen ta toujou rele l '
plis nan yon bibliyotèk pase yon fondasyon.
Men, sa yo, se Semantics jis plozibl.
Kite m 'ale nan tab CSS yo ak
kite m 'ale nan yon bagay tankou sa a.
>> Se konsa, sonje ki fòm nou gade
tankou yè sou Cloud9?
Li te trè lèd.
bouton lekòl fin vye granmoun.
Mwen panse ke bouton an te gri pa
default. Ak tout bagay te vrèman
fòma byen messily.
Se konsa, si ou vle fòm entènèt ou a gade
yon ti kras nicer-- kite m 'rale nan isit la.
>> Ak nan joli Mwen vrèman jis
vle di estetik trè nitpicky.
Se konsa, avi ki jan ti bwat la imel gen gen
yon awondi kwen rektangilè nan li.
Se konsa, li nan yon ti kras cleaner la.
Remake imel la mo
se la jouk lè m'a kòmanse sezisman
ak Lè sa a li ale lwen.
Se poutèt sa se yon bèl karakteristik ti kras.
Avi sou jan bagay la se kalite
lumineux joliman, ki kèk nan sa a ou
jwenn pou gratis nan navigatè ou a,
men gen kèk nan sa a se tou bibliyotèk,
kòd ki lòt moun ki gen
ekri ki ba ou sa a.
>> Yon bagay tankou sa a
ki ban m 'modpas mwen.
Bouton sa-a se yon ti kras sexier pase a
default. Very anpil nan lamòd kounye a.
Depi tout tan iOS 7 oswa konsa nan,
te mond vinn trè plat,
Lè nou konsidere ke mond lan anvan te gen
anpil nan lonbraj gout, anpil
nan refleksyon sou ikon.
Anpil tankou nan mond lan rad,
gen nan tandans alamòd ki vini e li ale.
Koulye a, tout bagay se plat sou telefòn ou.
>> An reyalite, bouton sou ou
iPhone yo kounye a se lyen jis ble.
Genyen nan pa souvan menm bouton sikilè.
Se konsa, sa yo, se jis bagay
ki ale nan ak soti
nan lamòd, ak kidonk sa a se ki jan ou ta ka
fè yon plis modèn fòm entènèt kap.
Bouton.
Se konsa, demaraj gen anpil bouton bèl.
Se konsa, si ou vle bouton ble,
bouton vèt, ble, zoranj, wouj.
Demaraj fè li pi fasil
fè bagay sa yo.
Sa yo se kalite ki nan bagay sa yo
ke ou ta ka absoliman
te fè yè ak CSS ak ak
HTML, men li la jis yon doulè nan kou an.
Se konsa, olye de sa, ki sa demaraj ta
gen sa ou fè se yon bagay konsa.
>> Si ou vle yon button-- sanble sa a
se yon tag HTML nou pa t 'sèvi ak yesterday--
epi ou vle l 'bay gade
tankou bouton vèt sa a,
ou literalman jis bay li yon klas,
ki nou te fè pale sou yè,
nan "btn BTN-siksè."
>> Poukisa pawòl sa yo?
Twitter, otè yo nan demaraj,
te vini ak mo sa yo.
Yo te kapab yo te rele
yo anyen yo vle.
Men, sa ki w ap resevwa kounye a se
yon lòt moun nan Twitter, nan ka sa a,
gen kalkile konnen kouman ou fè yon
bouton gade bèl ak pwòp ak vèt.
Yo pake moute ki fonctionnalités
nan yon klas CSS, ki rele "BTN"
ak "btn-siksè," pou ke nenpòt nan nou kapab
kounye a sèvi ak li san yo pa menm panse sou
li.
Se konsa, yo te distrè lwen
nosyon de yon bouton vèt
se konsa nou pa bezwen pran swen sou
mete ann aplikasyon li tèt nou.
Nou ka aktyèlman konsantre sou mete ann aplikasyon
bagay sa yo nan enterè yo ban nou.
>> Si nou desann isit la.
mesaj erè sou ekran an.
Pafwa ou vle yon ti kras mesaj
parèt sou tèt la nan navigatè a.
Nenpòt nan nou ta ka fè sa a ak kèk
efò, apre yo fin leson yè a,
men poukisa ou ta bezwen deranje?
Sa a tankou yon entérésan
ayestetik detay.
Se pou nou kanpe sou la
zepòl a demaraj
epi kite yo ban nou bagay sa yo tankou sa a,
kote nou literalman, yo ka resevwa yon bwat wouj,
jis gen nan fè yon paragraf
tag avèk yon klas de- regrèt.
"Bg-danje" ta ban nou
sa a bwat ti tach koulè wouj pito.
Koulye a, kite a ale nan nan
bagay ki pi enteresan.
Si m 'tounen nan tèt la nan
paj sa a epi ale nan Eleman,
kounye a mond lan vin pi plis enteresan.
Pou egzanp, trè komen se
gout desann meni tankou sa a.
Sa a ta dwe yon absoli
doulè a ​​aplike.
Epi, se pa t 'ki long
Anons sa pibliye depi ke nou pwogramasyon
ta gen yo aplike sa yo
kalite meni nan grate.
>> Men, li la tankou yon paradigm komen
ki bibliyotèk tankou demaraj
jis bay ou kapasite nan fè yon
gout desann meni lwen, byen lwen pi fasil.
Gen nan pa gen yon fason fè li,
men si mwen li dokiman an
Mwen ta wè ke, OK, mwen ta dwe itilize
HTML sa a si mwen vle yon gout desann meni
ki konpòte li tankou sa.
>> Menm jan an tou, se pou yo ale nan bouton gout desann.
Se konsa, sa a se menm amateur.
Si m 'vle sa a yo gade tankou yon bouton
men sa triyang ti kras vle di
Mwen ta dwe klike sou li
epi pou yo jwenn meni sa a, sa a
se lè l sèvi avèk yon lang yo rele JavaScript.
Apre sa, nou te kapab tout aplike
sa a nan JavaScript.
Men, ankò, sa a se yon wou
ou pa vle reenvante.
Ou jis vle pran li koupe
bibliyotèk la etajè pou sa a.
>> Ann ale nan yon bagay
tankou pwogrè ba.
Se konsa, yon bagay tankou sa a se kalite fre.
Si ou te janm wè yon pwogrè
ba k ap deplase nan tout ekran an,
mete ann aplikasyon ki souvan
se jis yon icon k ap vire.
An reyalite, menm jan yon sou kote, se pou
m 'ale nan Ajax-- sa li ye?
Ajax enfòmasyon?
Whoops.
Ajaxinfo.
Kite m 'sonje adrès la.
Gen nou ale.
>> Se konsa, si ou te janm wè kèk animasyon
pandan y ap paj la se loading, oswa panse,
oswa ekonomize, oswa kreye yon bagay, ou
ta ka wè Animations tankou sa yo.
Se konsa, kite pou yo gade nan yon bagay
tankou yon sèl sa a isit la,
e kite yo chwazi yon koulè premye plan nan
vèt, ki santi l kalite zanmitay.
Èske mwen ka klike sou sa a?
Vini non yon sèl.
OK.
Nou pral jis ale ak wouj paske
se sa ki nou ap vin.
Se konsa, isit la nou genyen li.
>> Se konsa, si ou te janm wè sa a sou yon ekran,
kijan toudenkou li parèt ak Lè sa a
toudenkou disparèt, ki sa ki
li ki nan mete ann aplikasyon sa?
Oke, sa a se jis yon GIF.
G-I-F. Lè sa a se yon anime
ranpli, ki jis vle di
li a tankou yon fin vye granmoun lekòl komik liv.
Genyen sèlman yon pakèt moun sou diferan
ankadreman ke yo pral [begeye]
ak jis repete.
Epi li kreye a
ilizyon nan mouvman.
>> Se konsa, le pli vit ke se yon paj fè
loading oubyen w ap fè yon bagay,
ki sa yon pwogramè fè?
Oke, li oswa li te jis kache imaj sa a.
Se konsa, tout yon bar pwogrè se se kalite
nan renmen yon fim w ap gade.
Ou se sòt de enkonsyan nan lefèt
ke li nan pa aktyèlman fè anyen,
li nan jis deplase.
>> Lè sa a,, lè li fè pwogrè,
yo jis kache l 'oswa vire l' la.
Epi sa a, tout majik la
ki k ap pase sou la.
Demaraj ba ou
yon bagay yon ti kras amateur,
kijan ou kapab aktyèlman
wè yon pousantaj kòm li ale,
men li tou se jis sòt
nan yon animasyon senp.
>> Se pou yo gade nan kèk final
plis egzanp konplèks isit la.
Yon bagay tankou yon modal.
nenpòt moun ki konnen ki sa yon modal se?
Yon fenèt modal se jeneralman
youn ki se ta sipoze
yo pran kontwòl nan premye plan an ak
anpeche ou nan fè nenpòt lòt bagay.
Li sòt de fòs la nan itilizatè
atansyon nan mitan an nan ekran an,
bloke yo soti, tipikman,
nan tout lòt bagay.
>> Se konsa, si mwen lanse sa a Demo a,
ekran pral jeneralman vin gri.
Oke, ki jan nou fè l 'gri?
Bon, nou pwobableman jis
chanje koulè nan background
tankou nou te fè yè
oswa yon bagay tankou sa.
Petèt li nan yon kouvri
ki semi-transparan.
Epi, koulye a remake ou ka fè
bagay sa yo anpenpan tankou sa a.
Se konsa, si w te janm klike sou yon bouton
epi ou vle yon ti kras pòp soti nan parèt,
ou ka fè sa.
Se konsa, ki gen sousi pou all-- yeah?
>> ODYANS: Se konsa, avèk demaraj,
jwenn li enkòpore,
se li kòm senp tankou tankou yè
nou te fè paj la Styles CSS?
DAVID J. Malan: Vreman vre.
Reyèlman bon kesyon.
Kite m 'ale nan Pou kòmanse.
E wi.
Tout sa ou dwe fè yo nan lòd yo
itilize demaraj se esansyèlman kopi
epi kole sa yo twa liy long nan
Kòd nan tèt la nan ou page-- sou sit pwòp
tèt la nan page-- ou
epi w ap leve, li kouri.
Apre sa, nan diferan fason pou fè
li, men sa a ta ka pi senp lan.
>> Se konsa, sa ki nan itil sou tout bagay sa yo?
Oke, si ou pa anpil
ègzekuteur la nan yon sit entènèt
men w ap eseye nan konsepsyon li,
oswa ou vle bay yon moun
ak dyagram fil ankadreman, se konsa pale,
oswa rèstitusyon jis atis la nan sa ki
ou vle fè, mwen menm nan sa a
jou, yo pral souvan ale nan yon sit
tankou demaraj, kote si mwen
vle aplike something--
tankou dènyèman sou lakou lekòl la
nou te vle aplike
yon sit entènèt ki baze zouti pou navige
kou katalòg Harvard la,
fè li pi fasil pou elèv
browse atravè kou
epi ajoute kou
lis makèt, se konsa pale,
kalite deside ki sa
yo te vle pran.
>> Mwen te ap eseye imajine pou
tèt mwen, ki sa engredyan ta
nou vle sèvi ak yo bati sa a?
Ki sa ki ta koòdone nan itilizatè dwe tankou?
Epi jis kap nan yon sit tankou
sa a oswa lòt sit bibliyotèk sa yo,
ou ka jwenn enspirasyon, paske Wow,
Mwen ka itilize widje sa a, epi widje sa a,
ak widje sa a.
Lè sa a, vrèman ki sa
pwogramè a kòmanse
fè, espesyalman nan jou sa yo nan sa a
plis mond modèn nan pwogram sou sit wèb ★
se pwogram de pli zan pli
sou fil elektrik bagay sa yo ansanm.
Sòt nan pran sa a sou etajè a,
sa a sou etajè a, sa a sou etajè a,
epi ou yo te youn la entelijan
konekte tout nan tout sa yo pwen,
men finalman bati yon bagay pa ankò
kanpe sou zepòl yo nan lòt moun,
pou ke ou pa pase yon mwa
mete ann aplikasyon yon gout estipid desann meni,
ki se aktyèlman di yo fè si
ou vle l 'nan travay sou Chrome,
ak sa vle di, ak Firefox, ak nenpòt
kantite lòt navigatè.
Sa a se poukisa gen sa a rich
sous komèsyal epi yo louvri lojisyèl
endistri kòm byen.
>> ODYANS: Se konsa, demaraj debarase mete ajou
epi ou gen Lè sa a, mete ajou lyen ou a?
>> DAVID J. Malan: Li fè.
Oke, repons lan se wi, li fè sa.
Demaraj se kounye a nan vèsyon 3.3.6.
Epi jeneralman sa ou ta do--
sa a se aktyèlman vo mansyone.
Genyen sa ki nan jeneralman
li te ye kòm yon vèrsyonin semantik
sistèm nan mond lan.
Se pa tout moun fè bagay sa a.
>> Men, si ou te wè nimewo vèsyon
ki nan fòm nan x.y.z--
se konsa pou egzanp, vèsyon an premye
nan yon pwogram ta ka 1.0.0.
Oswa si li nan trè, trè beta, oswa
menm alfa estati, ki vle di itilize
sou pwòp risk ou, li pa
reyèlman pare pou tan premye,
ou ta ka menm kòmanse 0.0.1
oswa kèk deziyasyon sa yo.
Men, si lojisyèl kòmanse nan vèsyon
1.0, oswa équivalant 1.0.0,
tipikman, sa ki nan komen sa yo
days-- men se pa omnipresent-- se
si yon konpayi oswa yon
moun fikse pwogramè
kèk ensèk nan kèk moso
nan lojisyèl ki vrèman
te yon ensèk, ki gen koreksyon pa ta dwe
enpak ou nan all-- li pa chanje
konpòtman pwogram nan,
li jis fiks yon bagay
ki pa te ap travay
properly-- ou ta tipikman
mete ajou valè a z la.
Ki vle di yon moun tankou Kareem
te kapab tou senpleman ale nan sit entènèt l 'yo,
je fèmen chanje nimewo a vèsyon
soti nan 1.0.0 1.0.1, sove li, bato li,
ak nan teyori, pa bezwen
enkyete ke li te jis kase
sit entènèt l 'poutèt
kèk mank de fonctionnalités,
paske yon lòt bagay te kraze yo.
>> Pandan se tan, si mwen nan
pwogramè oswa kèk konpayi
te fè kèk enpòtan
chanjman ki ajoute fonctionnalités,
Mwen ta ka mete ajou nou
1.1.0 paske mwen se aktyèlman
chanje konpòtman an nan bibliyotèk la.
Mwen ban nou petèt pi plis fonctionnalités.
Finalman, si m 'te aktyèlman
fondamantalman chanje lojisyèl an pou
bagay ke li pral kraze anpil
itilizatè sou sit entènèt oswa aplikasyon pou,
Lè sa a, mwen oblije, nan modèl sa a, nan
ajou nimewo a vèsyon gwo tou,
ki se yon chanjman kraze.
Nan lòt mo, mwen ta ka gen
sipò abandone pou moun gout
desann meni.
Se konsa, si ou ajou ak 2.0, mwatye
sit entènèt ou ta ka sispann travay.
Lè sa a se sòt de yon siyal
nan kominote a tankou sa ki a
patisipe nan fè yon mete yo ajou.
Yon bon opòtinite yo ogmante.
Lòt kesyon?
Tout dwa.
Oke kite a pran yon gade nan yon sèl final
sijè nan segman sa a nan pwogram
nan pil teknoloji,
sètadi ki gen rapò ak mobil.
>> Se konsa, nan mond lan nan telefòn selilè jodi a
ou en-ak iPads, ak sifas yo,
ak tout moun kalite
nan devices-- ou gen
yon anpil nan chwa ki genyen lè
li rive mete ann aplikasyon
yon aplikasyon oswa yon sit entènèt pou
aparèy mobil kliyan ou an.
Se konsa, jis bay eta a
evidan, petèt jou sa yo,
ki sa yo tribin yo nan
devlope pou nan espas ki la mobil?
Ki sa ki aparèy ou ta ka vle
sipòte ak app ou oswa sou sit wèb?
>> ODYANS: Apple.
DAVID J. Malan: OK.
Se konsa, Apple ki bay sipò.
Se konsa, sa vle di iPhone, e ke
vle di iPad, ak petèt menm iPod.
Kisa ankò?
Olivier?
>> ODYANS: android.
>> DAVID J. Malan: android.
OK.
Se konsa, android telefòn, Android
tablèt, mache a android
se menm messier because-- ak
menm Apple ap vin sal.
Lè nou konsidere ke yon fwa sou yon tan
iPhone te yon gwosè sèten,
ak iPad te yon gwosè sèten,
ak iPod te yon gwosè sèten, kounye a
nou gen iPad Minis, ak mens nan
moun, ak iPhone 6 Plus a ak 6.
Li nan vin tounen yon dezòd.
Li nan vin mond lan android.
>> Apre sa, mwen di sa a ak sòt de woule
je m 'paske soti nan yon pwomotè nan
pèspektiv, li se yon
doulè nan kou a lè
ou pa gen Steve Travay '
vizyon nan kontwòl absoli
sou tout ki genyen espesifikasyon sa yo.
Apple toujou fè paske yo ap
yo menm ki bati pyès ki nan konpitè.
Men, li la yon bagay bèl, si
Mwen se yon pwomotè lojisyèl,
jis konnen ke mwen
iPhone se toujou pral
yo dwe sa a gwo paske
sa vle di mwen toujou konnen
konbyen lajan ekran byen imobilye m 'genyen.
Se konsa, si mwen vle mete yon icon
nan kwen an tèt gòch-men,
li pral yo dwe nan menm bagay la tou egzak
mete sou aparèy chak kliyan sèl la.
>> Men, nan mond lan nan iPhone
6s ak iPhone 6 Pluses
ak nan mond lan nan android
telefòn, li nan tout lòt peyi sou kat la.
Se konsa, li fè l pi difisil nan pwogram
bagay sa yo, espesyalman itilizatè interfaces,
paske kounye a ou gen kòmanse fè aranjman pou fè
itilizatè ou interfaces relativman, pa
absoliman.
Ak menm bagay la te vre sou navigatè,
ak Bureau, ak laptops pou ane
paske ou, nan kou,
gen gwosè ekran diferan.
>> Kisa ankò?
Ou ta ka gen sifas,
tankou soti nan Microsoft.
Ou ta ka en-
ODYANS: Windows telefòn.
DAVID J. Malan: Ki sa ki nan sa?
DAVID J. Malan: Wi.
Se konsa, telefòn fenèt ka toujou ka jwenn li.
Kalite sòt de BlackBerrys,
men yo kontinye eseye.
Lè sa a, grap rezen lòt aparèy.
Se konsa, pou pati ki pi, se pou yo
di sa yo, se yo menm ki
pran swen sou nan moman an.
Sètènman bagay la Apple,
sètènman bagay la android,
ak nan mitan Windows, tankou tablèt sifas
sanble yo dwe pwan sou trè byen.
>> Se konsa, nan mitan aparèy sa yo,
si ou vle woule soti,
kite a di, yon prezans mobil pou ou
konpayi, ki kalite desizyon konsepsyon
ou gen fè?
Bon, nou deja di
nan mond lan Apple,
gen omwen de lang
ki yo, se tipikman itilize.
Yonn te rele ki sa?
>> ODYANS: Objektif-C.
>> DAVID J. Malan: Yeah.
Se konsa, Objektif-C, ki se youn nan pi gran.
Li la tou lang lan ke anpil Mac
aplikasyon pou yo toujou ekri nan.
Lè sa a, lòt plus Yonn te?
ODYANS: Swift.
DAVID J. Malan: Swift.
Ak sa yo se ki kalite
de konnen pou enpresyone jan.
Lè sa a, nan mond lan android,
ki lang android itilize?
>> ODYANS: C #?
>> ODYANS: Java.
>> DAVID J. Malan: Java se
lang lan nan "du jour."
Nan mond lan Windows, asire w,
nou pral di C # nan ka sa a.
Se konsa, deja sa a se kalite
anmèdan, paske sa ki nan
Takeaway a pou yon biznis
mèt kay oswa yon moun ki jis
vle woule soti yon prezans mobil?
Tankou, modi li?
Tankou, si mwen vle sipòte
yon itilizatè baz san patipri laj,
Mwen gen yo ekri, li ta sanble,
twa aplikasyon ki apa a.
Youn nan youn nan lang sa yo,
yon sèl nan Java, youn nan C #.
E menm si mwen vle fonctionnalités a
yo dwe ki idantik, li pa gen pwoblèm.
Mwen toujou bezwen sèvi ak diferan
lang paske Apple, ak Microsoft,
ak Google tout sipò
diferan anviwònman.
Lè sa a te gen yon defi pou ane.
Retounen nan jou a, lè
moun itilize yo achte lojisyèl
nan yon magazen òdinatè nan
retresi vlope bwat,
ou ta swa gen
rive jwenn pou etajè a Mac,
oswa pou- petèt sa a anpil ti Mac
shelf-- oswa pi gwo Windows etajè a
yo epi achte kèk lojisyèl.
Apre sa, trè souvan, te gen pa menm
anyen pou ou ki sou etajè a Mac.
Poukisa?
Oke, konpayi deside si 90%
nan mond lan, 95% nan mond lan
gen PC yo, poukisa deranje menm
mete ann aplikasyon bagay sa yo sou Mac OS?
>> Kòm yon aside-- yon total
digression-- poukisa se li
ki Mac sanble se konsa enpèmeyab nan viris,
ak vè, ak menas sekirite?
Èske Apple pi bon nan sa a?
Pi bon nan kenbe òdinatè sekirite?
>> ODYANS: Ki pi piti odyans?
>> DAVID J. Malan: Sa a
pwobableman ti jan nan pi gwo nan li.
Se konsa, itilizatè yo anpil nan Macs gen
lontan te deklare ke, oh, sèvi ak yon Mac,
ou pral iminitè a viris, ak
vè, ak tout bagay sa yo
sa yo ki te lontan gwo malè tonbe sou PC yo.
Ke sa ta kapab paske Apple
gen pi bon pwogramasyon
epi yo ekri pi bon lojisyèl, oswa nan
sistèm opere te pi bon fèt.
Petèt, men pwobableman pa.
>> Li pwobableman ki lè w ap
yon-fin vye granmoun 12-ane, oswa yon yon bagay 30
sòt de chita nan ekri lakay
move lojisyèl pran sou
mond lan, w ap ale nan ale apre
pi gwo sib odyans lan.
95% an nan mond lan ki ta ka
dwe kouri Windows oswa kèk
varyant ladan l '.
Se konsa, gen nan yon ti jan ti kras sou tou de bò.
Men, yo kredi yo,
Apple, nan konesans mwen,
pa te reyèlman fè konnen tèt yo
tankou se te plis sekirite,
depi w ap sèlman envite dram si
ou fè ke reklamasyon, mwen ta panse.
>> Tout dwa.
San yo pa resevwa twò lwen desann
ki, ki jan nou rezoud sa a?
Ou gen yo achte oswa fè ou gen
peye twa moun diferan yo devlope
apps ou a?
ou chwazi youn sou lòt la?
Ki sa ki ta gide ou
panse isit la ou konprann nan sa?
Kareem?
Nope.
Yon lòt moun.
>> ODYANS: Jis vini ak pyès ki nan konpitè.
DAVID J. Malan: Vini ak pyès ki nan konpitè?
Kisa w vle di?
>> ODYANS: Pou la
anviwònman. [Fèbl]
DAVID J. Malan: Se konsa, ki se verite.
Men, kliyan ou a,
pandan se tan, ka gen iPhones,
yo ka genyen android telefòn, yo
ka gen tablèt fèt pa Microsoft.
Se konsa, kouman ou gen yon estrateji mobil
pou tout moun sa yo itilizatè diferan?
Li ta sanble ke si li te koute,
se pou yo di $ 1,000 fè yon iPhone
aplikasyon an, li pral
koute ou $ 2,000 fè
yon aplikasyon iPhone ak yon
Android aplikasyon, oswa $ 3,000
sipòte tou Windows aparèy kòm byen.
Sa a pwobableman byen yon
egzajere, epi li ta ka pa menm
gen yon relasyon lineyè tankou sa.
>> ODYANS: Si ou vle gen yon app oswa
pa, ou ka gen sit entènèt reponn.
DAVID J. Malan: Bon.
ODYANS: Ou, ou ka gen yon app natif natal.
DAVID J. Malan: Yeah.
Se konsa, nan tout kontèks sa a isit la,
nou ve yo te pale de sa
moun ki ta rele aplikasyon natif natal.
Sa se aplikasyon ki ekri
nan lang natifnatal la nan aparèy sa.
Se konsa, natif natal Objektif-C oswa Swift
Kòd, oswa nan Java, oswa nan C #.
Ki vle di lè ou download, se pou yo
di Snapchat, yon aplikasyon popilè,
oswa lè ou download
Facebook pou yon telefòn,
w ap Téléchargez swa nan
vèsyon ekri pou iPhone ou,
oswa ekri pou telefòn android ou a,
oswa ekri pou sifas ou yo.
>> Men, gen yon altènatif.
Kòm Olivier te ou evoke,
ou ka aktyèlman sèvi ak HTML 5
olye de sa, lè l sèvi avèk sa ki rele yon sit entènèt
aplikasyon, annakò ak sa ou tou senpleman
aplike prezans mobil ou
ak nenpòt fonctionnalités.
Sa mwen vle di pa mobil prezans?
Fè tankou sit entènèt ou ki gen ou
kontak enfòmasyon, yon lis tout
pwodwi ou, petèt li gen yon makèt
kabwa, petèt ou vann bagay sa yo atravè li.
Kèlkeswa sa aplikasyon w lan se, ou
aplike li, pa nan Objektif-C,
oswa Swift, oswa Java, oswa C #, men nan HTML
5, ki te lang nan nou te
nan yè, ak JavaScript ak CSS.
>> Ak sa ki nan bèl sou moun
twa se ke nan kouri yo,
ou bezwen jis sa moso nan lojisyèl?
ODYANS: Yon navigatè entènèt.
DAVID J. Malan: Yon navigatè entènèt.
Ak pi bon nan mwen konnen, tout moun sa yo
aparèy vini ak navigatè entènèt,
se konsa itilizatè a pa te gen
enstale yon bagay espesyal.
Se konsa, ou ka jis di ou
odyans lan, kliyan ou a,
ale nan acme.com nan ou
navigatè ak ou pral jis
gen yon eksperyans entènèt ki baze sou
ki toujou plen ekran an,
men ou pa gen enkyete sou tout nan
frè sa yo ak tout bagay sa konpleksite.
Men, siman gen ki pral
yo dwe yon trape isit la, dwa?
Espesyalman si mwen pwen soti
ki ane yon koup de sa,
vèsyon an trè premye nan
mobil aplikasyon Facebook a
te sitou yon HTML 5 aplikasyon.
Apre sa, yo gen, plis
dènyèman, reimplemented li
nan aplikasyon pou lòt yo.
>> Se konsa, poukisa ta ou pa
imedyatman vle di,
byen, evidamman nou ap ale nan fè sa?
Ki sa ki ta depans sa yo kache ta dwe ye?
>> ODYANS: Pèfòmans.
DAVID J. Malan: Pèfòmans?
Ki jan ou vle di?
>> ODYANS: App a natif natal
gen plis pèfòmans.
>> DAVID J. Malan: Se konsa, se sa ki
vre, pou yon koup nan rezon.
Nou ka senplifye repons lan.
Apre sa, sonje diskisyon nou an
entèprete kont konpile lang.
Sa a se HTML 5 epi ak sa, jis yo dwe
klè, JavaScript souvan ekri
JS-- ak CSS, yo tout
entèprete lang,
menm si sèlman JavaScript
se yon lang programmation.
>> Se konsa, kont sa yo, ki kèk nan sa yo
yo konpile, omwen sa yo three--
Objektif-C, Java ak C # - sa yo,
nan teyori, ta dwe jis pou pi vit.
Men, gen nan yon lòt reyalite pou-
>> ODYANS: fonksyonalite?
>> DAVID J. Malan: Ki sa ki nan sa?
>> ODYANS: fonksyonalite.
>> DAVID J. Malan: fonksyonalite?
Ki jan sa?
ODYANS: Sèvi ak kamera a
nan telefòn ou oswa yon bagay.
Ou kapab sèvi ak moun ki gen navigatè a.
DAVID J. Malan: Egzakteman.
Yo ap sec--
ODYANS: [fèbl]
DAVID J. Malan: Sa a yon lòt yon sèl bon.
Genyen karakteristik ki vini
ak telefòn mobil jodi a
ki pa, pa konsepsyon, pou sekirite
rezon, aksesib a navigatè entènèt.
Paske li ta dwe kalite
yon bagay grenpe si jis lè
ou vizite google.com, oswa
cnn.com, oswa nenpòt ki website.com,
ki ki sou sit wèb gen pouvwa a vire
sou kamera ou, pran yon foto nan ou,
ak Lè sa a sèvi ak li.
Men, ou pa ta vle yon sit entènèt o aza
ke ou vizite pou tan an trè premye
gen ki kapasite.
>> Se konsa, sa telefòn
manifaktirè tipikman fè
se yo jis refize aksè
ak sa yo ki kalite enfòmasyon
nan yon navigatè, ki vle di ou
pa ka aplike kamera a.
Ou pa ka aplike notifikasyon pouse,
eme yo ke ou jwenn sou ekran ou a
ak mesaj kout.
Ak an reyalite, menm GPS se sèlman kalite
nan sòt de disponib nan navigatè entènèt.
Si ou te tout tan, sou yon laptop
oswa sou yon aparèy mobil,
rale moute yon bagay tankou petèt
cnn.com, men tou, estasyon nouvèl lokal
yo gen tandans fè sa, ou ap pouse
souvan avèk yon message-- foxnews.com
vle konnen kote ou ye.
Apwouve oswa refize.
>> Oke, navigatè a ap eseye jwenn aksè nan
enfòmasyon GPS ou a soti nan telefòn ou.
Men, Erezman Microsoft,
ak Apple, ak Google
te deside ke santi l tankou
li nan yon sitiyasyon ki itil,
nou vle Google Maps ak
lòt zouti nan travay,
men nou pa vle ranpe moun soti
pa jis pèmèt nenpòt sit entènèt fè sa.
Se konsa nou sòt de satisfè
mwatye ak de motive-itilizatè a.
Men, sa a pa nesesèman ka a
ak tout pyès ki nan konpitè, tankou kamera a
ak ak pouse
notifikasyon ak renmen an,
se konsa ou ka gen yo
touye bèt n'ap ofri karakteristik sèten.
Men, pèfòmans tou.
Li nan vin pi piti
aparan sèjousi, petèt
kòm LTE atrap sou ak pi vit
vitès entènèt sou telefòn,
men ou ka kalite santi diferans lan.
Tankou yon aplikasyon entènèt ki baze sou
jis santi l pi dousman, tipikman,
pase yon aplikasyon natif natal, an pati
paske yon aplikasyon entènèt ki baze sou
pa definisyon se sou entènèt la.
Li nan ap pale ak serveurs yo sou entènèt la.
Men, si koneksyon rezo ou a se
dousman, menm defile ta ka ralanti.
>> Men, yon aplikasyon natif natal, ou gen
deja pre-downloaded-- pwobableman
lè ou te nan kay
soti nan magazen an app,
oswa ou omwen pre-telechaje
li nan antye li yo
pi bonè, tou sa ou
koneksyon speed--
ak pou kounye a ou gen tout nan a
Bits ke ou jeneralman bezwen.
Eksepte petèt kèk done
ki soti nan yon sèvè.
>> Se konsa, sa yo, se komès-konpwomi isit la.
Genyen kalite yon mitan
konpwomi, an reyalite.
E mwen panse ke you--
>> ODYANS: Sèvi ak offline nan done.
Nan apps yo natal, ou kapab [fèbl]
DAVID J. Malan: Absoliman.
Se konsa, gen nan pwoblèm nan offline,
ki se reyèlman anmèdan
si ou pa ka jwe kèk jwèt oswa itilize
kèk lojisyèl jis paske w ap
nan yon sousòl yon kote
oswa nan yon asansè.
Yon aplikasyon natif natal se fleksib
ak pi wo pwobabilite kont sa,
an konsideran ou gen nan tout
done ou bezwen lokalman.
>> Se konsa, gen se yon opsyon ki twazyèm isit la.
Li kite yo trase spectre an kòm
natif natal app isit la ak app web isit la.
Ak sa ki nan nan mitan an
se yon bagay called--
e mwen panse ou ta ka genyen
itilize mo a anvan, petèt?
Hybrid aplikasyon.
Antan pawòl Bondye a implique,
li nan yon bagay nan mitan yo.
Li nan kalite yon aplikasyon entènèt ak
li nan kalite yon aplikasyon natif natal.
>> Ak sa ki sa vle di?
Li sanble gen frameworks--
yo sèvi ak yon tèm soti nan lojisyèl earlier--
ke lòt moun te ekri
pou chak youn nan tribin sa yo.
Sa yo ak ankò lòt aparèy.
An reyalite, kite m 'ale nan PhoneGap,
ki se youn fondasyon sa yo ki mwen
kwè Adobe posede kounye a.
Kite m 'ale nan Pou kòmanse.
Ann wè.
Gade wè si mwen ka wè yon lis ki gen zouti.
Materyèl.
Pou kòmanse.
PhoneGap kenkayri.
>> Ann wè.
PhoneGap pyès ki nan konpitè aksè.
Kite m 'wè si nou ka jwenn yon ti kras
tablo ki yo te konn itilize genyen.
Sa a se sou yon lòt sit la.
Èske sa se itil?
No
Sa a pral tounen yon dezè tan nou an la.
PhoneGap kenkayri.
Aparèy.
Aparèy API.
Non, yo te te deplase li.
>> PhoneGap.
Ann al yon sèl gade pase a nan sa a
ak wè si mwen kapab moutre ou la.
Pou kòmanse.
Enstale PhoneGap.
Enstale mobil app.
Vini non sou.
Yo te reorganized tout bagay.
Tout dwa.
Oh, tout dwa.
Oke, isit la nou ale.
Sa a se pa tout sa ki Enstriktif, men
sa a se sa m 'te kalite kap chèche.
>> Se konsa, PhoneGap se yon fondasyon ke ou
ka download pou gratis ki ba ou
kèk kòd starter, esansyèlman.
Se konsa, kèk kòd ki yo te ekri
ki pa fè anpil nan anyen.
Men, sa ki li ba ou
esansyèlman se ekivalan a
nan yon aplikasyon ki jis mete yon
gwo rektang sou ekran itilizatè a la.
Li pa mete yon bar URL, tankou yon
navigatè, pa mete yon adrès.
Li jis mete yon gwo rektang.
Epi ou configured sa a gwo
rektang, anba kapo machin lan,
ki aktyèlman ale nan acme.com, oswa petèt
m.acme.com, pou mobile.acme.com,
men itilizatè a pa konnen
yo ap nan ki adrès ou.
Tout sa yo wè se nan
sa nan paj wèb la.
>> Men, sa ki nan bèl sou ke yo te sa a
yon app ibrid se ke sa PhoneGap
ak lòt konpayi yo ki ban nou se
yo ap ban nou yon ti kras nan Kòd
nan Objektif-C oswa Swift, oswa
yon ti kras nan kòd nan Java,
oswa yon ti kras nan Kòd
nan C #, ak esansyèlman,
tout sa ou dwe bay se minim nan
adrès ki nan aplikasyon sit entènèt ki baze ou yo.
Lè sa a, ou pake sa a
tout ansanm epi ou
genyen li swa aksè ou
sit sou Entènèt la,
oswa ou menm Cache yon lokal
kopi andedan aplikasyon an,
ak Lè sa a ou ekonomize aplikasyon w lan
nan fòma iPhone, android telefòn
fòma, fòma sifas, oswa
nenpòt ki kantite lòt aparèy.
>> Ou Upload chak nan sa yo vèsyon
nan magazen an Jwe Google,
nan magazen an App, nan la
Windows Store, ak pou fè.
Epi, koulye a, ou ka gen tout nan ou
odyans download se vre wi: yon app natif natal,
kwake pi fò nan kòd la te
ekri pa yon lòt moun,
men sa ki nan ke app natif natal tout
soti nan, tipikman, pwòp sit entènèt ou.
Se konsa, ou kontinye ekri sit entènèt ou
nan HTML, JavaScript, ak CSS.
>> Se konsa, poukisa bwouye liy sa yo?
Poukisa gen yon aplikasyon ibrid
sa a, se kalite natif natal, men tou,
kalite sit entènèt ki baze?
Ki sa ki nan pwen an antye nan
ajoute sa a konpleksite?
Mwen vle di, menm toujou, jis soti nan
ensidan nan paj sa a,
Comment te kòmanse gid-la santi l tankou
li nan te resevwa yon anpil tout etap pou m '
fè anvan m 'can--
ODYANS: reutilizasyon?
DAVID J. Malan: reutilizasyon?
Kisa w vle di?
>> ODYANS: nan kòd la sous.
Se konsa, kòd a menm ta kouri sou
tout tribin yo diferan.
DAVID J. Malan: Yeah.
ODYANS: [fèbl]
DAVID J. Malan: pafè.
Si tan se sere epi si ou
pa gen ke anpil developers--
petèt ou gen yon sèl pwomotè
ak li oswa li te sètènman
pa konnen tout moun sa yo
environments-- sètènman pa byen,
ak sètènman pa kapab pwogram
nan tout twa ansanm
ak bato twa pwodwi nan
tan an pèmèt pou yon sèl,
ou ka gen l 'oswa li bati tout bagay
nan HTML ak JavaScript ak CSS,
ak Lè sa a aprann yon ti kras ti
ti jan sou apps natif natal,
jis ase yo download
yon fondasyon tankou sa a,
Lè sa a, Upload pwodwi ou a
tout nan boutik sa yo app divès kalite
pou ke ou kounye a gen
yon aplikasyon natif natal.
>> Se konsa, ki sanble tankou yon genyen-genyen,
men ankò, yo dwe klè,
ki sa yo potansyèl la
depans oswa gotchas yo?
>> ODYANS: Pèfòmans?
DAVID J. Malan: Yeah.
Pèfòmans.
Li difisil yo dekri vèbalman.
Se konsa, si ou jis pran sou
lafwa yon aplikasyon mobil,
yon aplikasyon web pral
tipikman fè pi dousman.
Li pa ta ka gade byen dwat, paske
nan ifon, ak nan android telefòn,
ak fenèt aparèy, gen nan
toujou yon sòt de gade default
epi yo santi nan tout nan la
bouton ak meni yo.
>> Ak konpayi an entènèt la, ka eseye
apwoksimatif moun estetik
ak bibliyotèk tankou demaraj,
men user-- nan yon user-- rize
ki pral konnen ke
yon bagay pa byen isit la menm.
Epi sa a, amann, petèt
sa a, se pa yon kontra gwo.
Men, pwoblèm nan pèfòmans
absoliman se yon kontra gwo.
aplikasyon Alaska pral gen tandans jis
dwe pi plis reponn ak Se poutèt sa
pi byen.
Se konsa,, ki sa Lè sa a, ta ka
pi bon nan tou de mond?
Si ou se espesyalman yon ti
konpayi oswa yon ti gwoup,
ou pa gen resous yo
yo devlope yon app nan paralèl
sou tout twa tribin, ak franchman,
santi l tankou sa a, se yon lide move de tout fason
paske si ou woule li soti ak sou
tout twa ansanm reyalize,
nou ta dwe gen te ajoute kèk karakteristik
oswa fè yon bagay yon fason diferan, kounye a
ou gen fikse li nan
twa kote, pa yon sèl.
Ki sa ki nan petèt pi bon an
estrateji isit la an jeneral,
si resous ak tan yo se sere?
>> ODYANS: Ou menm, fè li sou yo.
>> DAVID J. Malan: Sa a pa rezonab.
iPhones, omwen nan la
Ameriken, yo se super popilè.
Android toujou sanble li gen dominan
mache pataje, globalman, an jeneral.
Se konsa, ou yo pa
nesesèman reprezantan
nan antye a nan glòb la semèn sa a.
Men, sa a absoliman yon sèl desizyon.
Mwen vle di, sou lakou lekòl la isit la mwen
panse kèk nimewo atròs
oswa pousantaj nan étidyan
gen iPhones epi yo pa android telefòn.
Men, aletranje, li nan kalite opoze an.
Se konsa, ou deside ki baze sou odyans ou.
Ki jan ou fè konnen ki sa odyans ou a genyen?
>> Oke, nou te aprann yon Trick yè.
Ou te kapab mande yo.
Si ou gen yon odyans prizonye
ou ka voye yo yon fòm sondaj la.
Oswa ou ta ka jis fè ki sa?
>> ODYANS: Google Analytics?
>> DAVID J. Malan: Ki sa ki nan sa?
>> ODYANS: Google Analytics.
DAVID J. Malan: Google Analytics.
Yeah.
Oswa menm plis sòt de teknikman, jis
gade nan sit pwòp ou a serveurs mòso bwa.
Paske sa k ap pase
chak fwa yon navigatè,
si wi ou non laptop, Desktop oswa
telefòn ale sou sit wèb ou a?
Yo voye ki header HTTP ki montre
ou sa navigatè ak OS yo ap lè l sèvi avèk.
Se konsa, ou ka dégager, ak gwo pwobablite,
sa demografik ou ap itilize ap itilize fason sa a
ak Lè sa a ajiste.
>> Se konsa, ta kwè sa a, se akseptab.
Sa a sòt de move pou biznis si
Android itilizatè pa ka achte widgets nou an.
>> ODYANS: Si ou se
pral chaje oswa ou pa?
DAVID J. Malan: Si
w ap ale nan chaje?
Se konsa, OK, ou jwenn sa ou peye pou.
>> ODYANS: Si app ou se pral
dwe gratis oswa si li nan gonna--
>> DAVID J. Malan: OK.
Se konsa, petèt, ou te kapab recouvre
depans fason sa a, or--?
>> ODYANS: mwen li yon etid yon fwa ki t'ap di:
plis Apple itilizatè peye pou apps versus--
DAVID J. Malan: Sa a vre
paske yo ap deja
peye plis pou aparèy yo.
Se konsa, pa rezonab yon sipozisyon.
>> ODYANS: [fèbl]
DAVID J. Malan: OK.
Se konsa, si yo ap plis vle peye,
Lè sa a, kote mò yo ye ak itilizatè yo android.
Yo pa ap ale nan
peye nou anyen de tout fason.
Nou ta ka kòm byen konsantre priyorite nou an,
omwen pou premye mwa yo kèk
oubyen nan yon ane, sou yo.
Totalman rezonab.
Ki sa ki nan yon pi plis enklizif
estrateji pase sa?
Maybe-- sa ki nan sa?
>> ODYANS: [fèbl]
>> DAVID J. Malan: Yon expensive-- plis
Se konsa, petèt envesti plis in-- ale pi devan.
ODYANS: Yeah.
Jis yon sit entènèt mobil.
>> DAVID J. Malan: Se konsa, fè yon
mobil sou sit wèb ak pa
menm enkyete sou sa a konpleksite.
Oswa petèt yon estrateji rezonab,
ki menm Facebook te pran,
se kòmanse ak yon ibrid
aplikasyon paske li pa
ke anpil pi rèd fè sa a pase sa a.
Ou jis bezwen li kèk
dokiman ak figi konnen kouman
Upload bagay sa yo magazen an app.
Se konsa, petèt ou kòmanse ak
sa a, se konsa ke nan jou yon sèl,
ou kapab sipòte tout nan itilizatè ou yo.
Lè sa a,, jis renmen Facebook
ak lòt konpayi te fè,
lè ou gen resous yo,
ou gen pèp la,
poukisa ou pa re-aplike
jis aplikasyon an iOS.
Ou toujou gen yon bagay pou tout moun,
menm si li nan yon eksperyans enferyè
petèt, ak aplikasyon an ibrid.
Men, ou ka piti piti woule soti
epi ranplase kout tèm ou
mezi nan apps yo ibrid ak
aplikasyon pou plis natif natal ou.
>> ODYANS: Men, avèk yon app ibrid ou
ap gen aksè a karakteristik mobil?
>> DAVID J. Malan: Pa nesesèman.
Se konsa, petèt ou fè yon
konsyan desizyon byen bonè nan,
ou ka sèlman Upload foto sou mòn lan
aplikasyon iPhone natif natal pou Facebook,
men se pa sou aplikasyon an android,
okòmansman, pou egzanp.
Epi sa a, yon ti jan nan yon manti blan paske
aplikasyon pou entènèt gen plis restriksyon
pase aplikasyon ibrid li vire
soti, epi si nou li dokiman an
pou PhoneGap ak bagay sa yo tankou li,
moun ki te vini ak fason
bay aplikasyon pou entènèt ki baze
aksè a kamera a,
toutotan w ap itilize
yon aplikasyon ibrid.
>> Ki jan ki travay?
Paske ibrid an
aplikasyon, pa definisyon,
gen yon ti jan nan kòd nan Objektif-C,
ak Swift, ak Java, oswa nan C #,
li kapab jwenn aksè pyès ki nan konpitè.
Pa nesesèman tout bagay,
men li ta ka trè byen
ka a ke ou gen
ase aksè a jwenn kamera a,
menm pou android tribin, pou
egzanp, nan ki egzanp parvenus.
>> Nenpòt lòt kesyon?
Tout dwa.
Poukisa nou pa nou pran nou an
15 minit repo isit la.
Nou pral rezime nan twa ak yon final
gade nan pwogram entènèt, baz done,
ak JavaScript.