SPEAKER 1: Puhutaanpa vedestä.
Tässä tehtävässä me pyytää käyttäjää kertomaan
kuinka kauan minuuteissa niiden suihku oli
ja sitten muunnetaan vastaavaksi
lukumäärä vesipulloa
että niiden suihku käytetty.
>> Mitkä ovat meidän to-do: n
tähän ongelmaan?
Ensin aiomme haluta
pyytämään ja vahvista sitten
tulo, että käyttäjä antaa meille.
Kun voimme varmistaa, että meillä
on pätevä käyttäjä syöttää,
aiomme laskea
vastaava määrä vesipulloa
että käyttäjä oli yhteydessä
niiden suihku, ja sitten olemme
kerron heille
tulostamalla että määrä.
>> Joten puuttua ensimmäinen
tehtävä, kehotukset ja validointi
käyttäjä syöttää.
Tästä olemme kirjoittaneet
toiminto soitit
get_int sijaitsee CS50 kirjastosta.
get_int varmistaa, että käyttäjä syöttää
kokonaisluku, joten mitään positiivisia lukuja,
negatiiviset luvut, tai
nolla ovat kaikki hyväksytään.
Mutta jos käyttäjä syöttää mitään muuta,
joten mitä tahansa kirjaimia tai numeroita
tai desimaalilukuja, niin
käyttäjää kehotetaan yrittämään uudelleen
ja toiminto ei hyväksy mitään
kunnes käyttäjä antaa heille kokonaisluku.
>> Miten käytämme get_int?
Jos avaat työtilan ja
luo tiedosto nimeltä integer.c katsotaanpa
kirjoittamalla seuraavan.
Hashtagia ovat cs50.h.
Tämä on tarpeen, koska get_int
on CS50 kirjaston funktion,
joten meidän on hashtagin sisältää
sen ilmoitus, jotta
käyttää toimintoa.
Ja sitten minun tärkein
toimisi Olen juuri menossa
yksinkertaisesti soittaa toiminto get_int.
>> Joten suorittaa tämän ja miten se toimii.
Olen jo koonnut sen, joten tehdään
vain mennä eteenpäin ja suorita tämä ohjelma,
./kokonaisluku.
Täällä on nopea ja
tässä tarina Syötin arvo.
Sano Laitoin vain joitakin kokonaisluku,
50, ohjelma excepts ja sulkeutuu
ja se siitä.
>> Mutta sanoa ajaa sen uudelleen ja
Syötin jotain muuta.
Ehkä, Hello World.
Se ei ole kokonaisluku, joten
Ohjelma pyytää minua uudelleen.
Yritetään uudelleen
ehkä desimaalin tällä kertaa.
0,5, jälleen, ei ole kokonaisluku, joten
ohjelma ei hyväksy sitä
ja se kerron minulle uudelleen.
Joten antaa sille toinen numero.
Ohjelma hyväksyy sen,
sulkeutuu, ja olemme tehneet.
>> Joten nyt meillä on funktio
jonka avulla voimme sekä varmistaa
että käyttäjä syöttää
kokonaisluku, mutta miten voimme
itse seurata
kokonaisluku käyttäjän syöttämän?
No, kaikki teemme on kauppa
Tämän arvon muuttujaan, sano n.
Jos siis julistaa kokonaisluku n,
ja asetan tämän arvon get_int,
sitten n jälkeen kaikenlaiseen
arvostavat käyttäjä syötetty.
>> Selvä, joten nyt olemme varmistaneet, että
käyttäjä antaa meille kokonaisluku
ja osaamme seurata
kokonaisluvun, mutta muista,
kokonaisluvut ovat sekä positiivisia että negatiivisia.
Joten se ei oikeastaan ​​järkeä
yhteydessä tähän ongelmaan
että käyttäjä ottaa suihku
of sanoa negatiivinen 12 minuuttia.
Joten meidän täytyy varmistaa, että käyttäjä
itse asiassa antaa meille positiivinen kokonaisluku.
Nyt meillä ei ole vain
yksittäinen toiminto, että
niin me aiomme olla
luoda että itse.
>> Niinpä haluamme jatkuvasti
kysyy käyttäjältä
kunnes ne antavat meille positiivinen kokonaisluku.
Jos teen jotain jatkuvasti sitten
se muistuttaa silmukan, toistuminen.
Joten yksi rakenteet, jotka käytämme
C toteuttaa toistoa ja silmukat
on samalla silmukka.
Joten vaikka silmukka, kuten
kuvassa, tulee suorittaa
mikä on kehossa kaareen
kunhan annettu ehto arvioi
totta.
Heti kun tämä ehto
epätosi, niin
ohjelma etenee tahansa
tulee sen jälkeen runko-silmukan.
>> Joten kun silmukoita aikovat
todella hyödyllinen CS50.
Mutta tässä nimenomaisessa
tapauksessa me tiedämme, että olemme
menossa kysyy käyttäjältä ainakin
kerran ja silloinkin vain silmukka tarvittaessa.
Joten tässä tulemme
erikoisen rakenteen ja siinä
hyvin samankaltainen, kun taas
silmukka kutsutaan do-while-silmukka.
>> Joten tee-while-silmukka suorittaa
elin silmukka ainakin kerran
ja sitten se tarkistaa,
onko se tulisi suorittaa,
vastakohtana taas silmukka,
joka tarkistaa ehdon
ja suorita kehossa.
Joten tee-while-silmukka, mitä voisimme
vain pyytää käyttäjältä kokonaisluku,
ja sitten tarkistaa, onko se virheellinen vai ei.
Jos se on virheellinen, niin me
toista prosessi pyytää käyttäjää
antaa meille toinen kokonaisluku, ja sitten
ainoastaan ​​silloin, kun se kokonaisluku on voimassa,
jatkamme
mitä tulee jälkeenpäin.
>> Nyt huomaat, että
julistus kokonaisluvun n
on hieman erilainen kuin mitä me
teki ennen edellisessä esimerkissä
ja tämä johtuu soveltamisalaa.
Jos olisimme ilmoittanut kokonaisluvun n sisällä
rungon tee-while-silmukka,
niin emme voi käyttää
että arvo n ulkopuolella näitä kihara
olkaimet osoittaa rungon silmukan.
Mutta me emme itse asiassa halua käyttää
arvo n myöhemmin ohjelmaamme.
>> OK, joten nyt puhutaanpa
mitä tämä ehto pitäisi olla.
Haluamme vain reprompt
Käyttäjä kunhan n on virheellinen.
Joten kysy itseltäsi mitä virheellisen
kokonaisluku näyttäisivät
ja luo Boolen
ilmaus ilmaista että.
>> Olemme melkein valmis meidän subtask
Tähystyslaitteet ja validointi käyttäjä syöttää.
Joten tehdä tästä hieman
bittinen käyttäjäystävällisempiä
ja antaa käyttäjälle hieman
hieman enemmän tietoa
mitä me kehottaa heitä varten.
Joten kysyy käyttäjältä, per
spec, jossa merkkijono minuuttia.
Joten käyttämällä printf lausuntoja, tehdä
Varmista, että olet vastaa tätä tarkalleen.
>> Selvä.
Joten nyt meillä on voimassa oleva käyttäjätunnus
input, positiivinen kokonaisluku
arvon, kuinka monta minuuttia
he viettivät suihkussa.
Joten mitä seuraavaksi on laskea
vastaava määrä pulloja.
Mitä aiomme tehdä täällä saattaisi
olla hyvin ilmeistä teille aluksi,
ja se on OK.
Mitä me haluamme tehdä, on meidän
haluavat aloittaa harjoittelua
ajatus havaita kuvioita ja
kehittää kaavat ongelma.
>> Joten emme kertoneet kohti spec
että yksi minuutti suihkussa
vastaa noin
12 pulloa vettä.
Joten sitten kaksi minuuttia olisi
vastattava 24,
ja viisi minuuttia olisi
vastattava 60.
Joten nyt jos luulet
sinulla on se, niin katsotaanpa
katso jos voit keksiä
kuviolla tai kaava
ilmaista jos olemme sanoa, n
minuuttia, kuinka monta pulloa vettä
olisi joka ilmaistaan ​​n?
>> Jälleen vaikka tämä
ehkä yksinkertainen aluksi,
myöhemmin, kun pääsemme
monimutkaisempia ongelmia
aiomme haluavat päästä
käytäntö tunnistaa
kuvioita ja kehittää kaavat
selvittää näitä asioita.
>> C voit käyttää
standardin laskutoimituksia,
yhteen-, vähennys-,
kerto- ja jako.
Joten Jätän sen
nyt selvittää
miten ilmaista
vastaava määrä pulloja
että käyttäjä kuluttaa
aikana suihku.
>> Selvä, olemme melkein valmis.
Olemme kysytään käyttäjän heidän panoksestaan,
Olemme varmistaneet, että se on pätevä panos,
ja sitten olemme tajunnut, miten
muunnetaan vastaavaksi
määrä pulloja, että ne kulutetaan.
Joten viimeinen asia tehdä, on ulostulo
vastaava määrä pulloja
ja toivottavasti kannustaa
ne säästää vettä.
>> Lähtönä arvo
olla printf selvitys.
Jos halusin kertoa, että minä
on kolme lemmikkieläimiä, esimerkiksi
Saatan käyttää printf selvitys
että näyttää suunnilleen tältä.
Minulla on kolme lemmikkieläimiä, ja uusi
linja mukavaa muotoilua.
>> Nyt emme halua
yksinkertaisesti kova koodi asioita.
Sano määrä minun
lemmikit muuttuu ajan mittaan.
Sitten aion hyödyntää
paikkamerkkien minun printf selvitys.
Joten tässä numeroni on kokonaisluku.
Joten aion tehdä paikkamerkki
for kokonaisluku käyttämällä% i.
Aion kirjoittaa merkkijonon,
ja sitten sen jälkeen merkkijono
Kirjoitan pilkku ja sitten
muuttuja Haluan tulostaa.
Niin että arvo tulostetaan
sijasta että paikanvaraajassa% i.
>> Voit käyttää paikkamerkkejä, kuten
hyvin, kelluvalle kanssa% f.
Voit myös olla useita
paikkamerkkejä merkkijono.
Esimerkiksi, jos minulla on joitakin numero
koirien ja joitakin kissoja,
Laitoin kaksi paikkamerkit tänne ja sitten
minun kaksi muuttujaa vastaavissa järjestyksessä.
>> Joten nyt me tiedämme, miten tulostaa
tallennettujen arvojen muuttujien
aivan viimeinen asia
tehdä, on varmistaa, että
Tulosta arvo täsmällisessä muodossa
mainittu tuoteselosteessa.
Kanssa, että olemme sai
Käyttäjä ja validoitu niiden panos.
Olemme jälkeen laskettiin vastaavan
lukumäärä vesipulloa
että ne kuluttavat aikana suihku,
ja olemme tulostetaan että arvo heille.
Ja niin olemme valmiiksi vettä.
>> Nimeni on [? Zamila,?]
ja tämä on CS50.