>> AMILA: ni pagharap sa isang bagay Caesar Hayaan.
Sa Caesar, pinapayagan namin ang gumagamit
upang i-encode ng isang lihim na mensahe.
Kaya sabihin sumisid karapatan sa at tumingin
sa aming to-dos para sa problemang ito.
Kaya una, makuha namin ang susi mula sa user.
Pagkatapos namin makuha ang plaintext
na gusto nilang i-encode.
Pagkatapos nito, Encipher namin ito para sa kanila,
at sa wakas i-print namin ang kanilang ciphertext.
>> Kaya sabihin magsimula sa isang halimbawa.
Sabihin mo nais na gawing kowd ang
buong alpabeto na may isang key ng dalawang.
Well, ang iyong buong alpabeto gagawin
lamang shifted sa mga titik.
So A ay i-encode sa C, B sa
D, C to E, iba pa at iba pa,
hanggang sa makuha mo sa X, na kung saan encodes hanggang Z
o zed, depende sa kung saan ikaw ay mula sa.
Pagkatapos Y ay pagkatapos shift lahat ng paraan,
wrapper sa paligid ng alpabeto upang makakuha ng A,
at pagkatapos ay sa wakas ang huling titik ng
alpabeto, Z, zed, Gusto i-encode sa B.
>> nakuha mo na?
Tingnan natin ang ilang halimbawa.
Ang unang halimbawa dito ay halos kapareho
sa kung ano lang namin ipinaliwanag sa itaas.
Kaya kung i-encode ko ang ilang mga seksyon ng
alpabeto, A sa pamamagitan ng L, sa pamamagitan ng isang susi ng dalawa,
pagkatapos ko na lang makuha ang aking buong
alpabeto shifted dalawang titik.
>> Pagkatapos, sa aking mga susunod na halimbawa,
ang susi ay pa rin dalawa,
kaya dapat mo pa rin alam
kung aling mga titik ang aasahan.
Ngunit dito ito ay isang parirala.
Ito ay CS50.
Kaya mapapansin mo na ako
mapanatili ang kaso ng aking mga titik,
kaya ang anumang mga malaking titik titik ding
upper case titik sa ciphertext.
At anumang lowercase
mga titik sa plaintext
ay din lowercase
mga titik sa ciphertext.
Nguni't hinahampas ko ang mga titik
at anumang exclamation marks
o anumang iba pang bantas pareho.
>> Kaya ngayon na kami ay may isang kahulugan
para sa kung paano gumagana ang programa,
huwag mag-atubiling upang pumunta tumakbo ng ilang mga karagdagang
mga halimbawa ng iyong sarili, kung nais mo.
Magsimula tayo sa pagkuha Hayaan
ang susi mula sa user.
Ayon sa kaugalian, na may
iba pang mga problema, na namin
ay bihasa sa pagkuha ng
anumang mga numero na kami
kailangan sa pamamagitan ng pagdikta sa gumagamit
may pag-andar getint.
Ngunit oras na ito ang tunay na kami ay pagpunta
gamitin ang command line argument
at ng isang bagong function na tinatawag na atoi.
>> Kapag nagpatakbo ka ng main
programa sa C, at pagkatapos na ito
tumatagal sa dalawang parameters--
int argc, na kung saan
ay ang bilang ng mga argumento
ipinasa sa, at pagkatapos ay
argv, isang array ng mga string na naglalaman ng
ang listahan ng lahat ng mga argumento
lumipas.
Hindi mo explicitly kung
upang ipahayag ang mga variable.
Ang mga ito ay computed para
iyo sa pamamagitan ng tagatala.
Tamang paggamit para ito ay magiging
para argc na dalawang sa kasong ito,
dahil ang gumagamit ay may upang pumasa sa
ang tawag sa programa, ./caesar,
at pagkatapos ay ang key,
anumang bilang gusto nila.
Kaya na nangangahulugan na argc ay dapat na dalawang
sa order para sa isang may-bisang paggamit ng Caesar
na pinaandar.
>> Kaya tingnan natin ang isang halimbawa.
Sabihin na ako na nakasulat at
compiled ng isang programa na tinatawag na paglipad.
Kaya kung ako ang bumangga sa command line
./blastoff Team Rocket, well, pagkatapos,
argc ay magiging tatlong dahil ako
lumipas sa tatlong natatanging mga argumento.
Pagkatapos argv ay ganito ang hitsura.
Ito ay isang array, at gagawin ito
naglalaman bawat isa sa tatlong mga string.
./blastoff sa unang index, team
sa susunod na, at rocket sa huling.
>> Pag-usapan natin arrays para sa isang sec Hayaan.
Arrays ay data structures na hawak
maramihang mga halaga ng parehong uri.
Ito ay maaaring dumating sa madaling-gamiting kapag kami
may mga listahan ng mga integers o string.
Tandaan lamang mayroon silang
upang maging ang parehong uri.
Sa computer science, kami
Gustung-gusto pagbibilang mula sa zero,
kaya tandaan na arrays
ding zero-index.
Kaya ang unang elemento ng aking array
ay pagpunta sa maging sa index zero.
Kaya sa kasong ito, kapag mayroon akong
isang array ng haba apat,
pagkatapos ay ang huling index ng
huling elemento ng aking array
ay aktwal na pagpunta sa maging
sa index ng tatlong, hindi apat.
Dahil tandaan, kami
magbilangan sa zero.
>> Narito ang isang halimbawa ng kung paano mo
maaaring lumikha ng isang array ng iyong sariling grupo.
Kaya sinasabi ko nais na tindahan ang aking
tatlong mga paboritong mga pangalan ng aso.
Pagkatapos Gusto ko lumikha ng isang array ng mga string.
Kaya Gusto kong ipahayag ang uri, string, at
pagkatapos ay ilagay ang pangalan ng array, aso,
at pagkatapos ay sa mga square
bracket ilagay ang laki
ng array sa kasong ito, tatlo.
>> Kaya ang aking unang entry ay pagpunta
upang maging aso sa index zero,
at na ay pagpunta sa maging Milo.
Pagkatapos aso sa index isa
ay pagpunta sa maging maloko,
darling Mochi, at pagkatapos ay ang huling
entry, ang ikatlong entry sa index dalawa,
ay magiging maganda, matamis Elphie.
Mapapansin mo na ang format
para sa pagpuno sa array na ito
ay napaka tulad ng kung paano mo maaaring
magpahayag ng anumang iba pang mga variable na kung saan ang
ikaw ay may ang pangalan ng variable na sinusundan ng
ang halaga na iyong nais na naka-imbak sa loob nito.
Ang tanging pagkakaiba sa
kasong ito ay na kayo
kailangang tandaan upang ilagay ang index
ng halaga sa mga square bracket.
At doon na namin ang aming
tatlong mga paboritong aso.
>> Ngunit sayang, oras na
upang makabalik sa Caesar.
Tandaan na tamang paggamit para sa
user ay pagpunta sa ay pagpasa sa hindi lamang
ang pangalan ng programa ./caesar, ngunit
din ang susi na gusto nilang i-shift
kanilang plaintext sa pamamagitan ng.
Kaya na nangangahulugan na argc ay dapat na dalawa.
Dapat silang pumasa sa two-- hindi hihigit, walang
mas mababa sa dalawang argumento command line.
>> Ngayon, kung ano ang tungkol argv?
Well, namin na malaman na ang
array ay pagpunta sa maging ng haba dalawa,
ngunit kung ano ang nakapaloob sa bawat elemento?
Well, ang unang elemento
ay pagpunta sa maging ./caesar,
at pagkatapos ay ang susunod na elemento ay pagpunta sa
naglalaman ng mga susi na ang gumagamit ay nai-type sa.
Ngayon, kung ginamit nila ito nang tama
para sa paggamit ng Caesar,
pagkatapos ay sila ay pagpunta sa i-type sa isang numero.
Ngunit kahit na ang character
na sila ay uri ay isang numero,
ito ay ng uri ng data string.
>> Kaya paano i-convert namin na
string sa isang integer?
Kaya sabihin ako ng num, isang string,
na naglalaman ng mga string 50.
Kung gusto kong i-convert na
sa isang integer, at pagkatapos ay ako lang
magpahayag ng isang bagong variable, isang
integer i, pagtawag atoi.
Pumasa ko sa aking string variable, num, at
pagkatapos ay i ay pagkatapos na maglaman ng numero 50.
Siguraduhin na tingnan ang tao
pahina para sa atoi function na
upang tingnan kung anong library ito ay
in, pati na rin ang kung ano ang halaga nito
ay babalik kung ang string lumipas
in ay hindi naglalaman ng lahat ng mga numero.
>> Kaya ngayon na namin nakuha
ang susi, ang susunod na hakbang
ay upang makuha ang plaintext mula sa user.
Ngayon, ito ay pagpunta sa
maging mas kumplikado
kaysa sa pag-navigate sa paligid ng
command line argumento.
Lahat ng kailangan naming gawin ay tawag
ang getstring function na
upang i-prompt ang user ay upang bigyan
sa amin ng isang string, ngunit tandaan
upang suriin ang mga pagtutukoy para sa kung paano namin
maaaring nais na i-prompt ang user para sa na.
>> Ngayon kami dumating sa ang
puso ng problem--
kung paano Encipher ang plaintext.
Well, una, sabihin makipag-usap tungkol sa kung paano
upang Encipher isang character sa isang pagkakataon,
at pagkatapos ay gagamitin namin matugunan kung paano
umulit sa ibabaw ng buong plaintext.
Ko na nakasulat ang ilang pseudocode
para sa mga problema Caesar.
Hinihikayat ko kayo na
isulat ang iyong sarili pati na rin.
Hindi ito maaaring tumingin katulad sa
akin, at iyon lamang ang OK, ngunit hangga't
bilang ang pangkalahatang ideya ay ang parehong.
>> Ang unang tatlong mga hakbang
Kayo ay nakagawa tapos namin.
nakuha namin ang susi mula
sa command line argument,
na-on namin na susi
na ito sa isang integer, at na namin
sinenyasan ang user para sa plaintext
na nais nilang Encipher.
Kaya pagkatapos ay ang susunod na malaking tipak
ay na para sa bawat karakter
sa plaintext string,
kung ito ay pang-abakada,
gusto naming mapanatili
kaso nito at maglipat dito.
Sa pamamagitan ng mapanatili kaso, kung ano ang aking
ibig sabihin ay na ang lahat upper case
titik dapat manatili upper
kaso at lahat ng maliit na mga titik
dapat manatili lowercase.
Nga, pagkatapos namin maglipat ng mga,
pagkatapos ay i-print namin ang ciphertext.
>> Narito ang tatlong mga pag-andar na pagpunta
na dumating sa madaling-magamit para sa mga problemang ito.
Tandaan up sa itaas kapag ako ay nagbigay ng
halimbawa para sa paglilipat na ito ay CS50?
Tandaan na ang 50 at ang
exclamation mark ay hindi shift?
Kaya kung paano maaari naming sabihin kung kami
kailangan upang ilipat ang isang sulat o hindi?
Well, "ay alpha," kung
kayo na ipasa ito ng isang character,
ay babalik true kung na karakter
ay isang sulat at maling kung hindi man.
Upang makatulong sa iyo na may
pagpepreserba capitalization
ang mga function "ay
upper "at" ay mas mababa. "
>> Ang dalawang mga function ring kumuha
sa isang solong character bilang input
at ibalik mo ang isang Boolean,
alinman true o false
depende sa kung character na
ay malaking titik o maliit na titik.
Dahil "ay itaas" at "ay
mas mababang "ay Boolean function,
ibig sabihin na ikaw ay bumalik sila ng isang Boolean,
maaari mong gamitin ang mga ito sa iyong kondisyon.
Kaya narito ang isang snippet ng code na lamang
Kopya ng sulat kung ito ay itaas na kaso.
Kaya ipinahayag ko ang aking karakter
sulat na ang mga malaking titik zed
at pagkatapos ay kung "ay itaas" returns
totoo, at pagkatapos i-print ko na sulat.
>> Pagbabalik sa aming simpleng halimbawa ng
paglilipat ng alpabeto sa pamamagitan ng isang susi ng dalawa,
paano namin talagang makakuha na sa trabaho?
Well, ito ay lumiliko out na mga letra
at integers ay napaka malapit na nauugnay.
Ang bawat karakter ay may isang
integer halaga na kaugnay
may nasusumpungan man sa tsart ASCII,
kung saan ASCII bawat character
halaga ay ipinapakita.
Kaya isang malaking titik A ay tumutugon
sa isang ASCII na halaga ng 65
at isang lowercase isang to
isang ASCII na halaga ng 97.
>> Huwag mag-atubiling upang tumingin up
anumang ASCII chart online
upang makita ang mga halagang ito para sa iyong sarili.
Kaya kung ano ang ibig sabihin nito ay na maaari naming
gawin ang mga katangian ng mga malaking titik A,
idagdag ang integer dalawang sa mga ito, at pagkatapos ay kumuha
ang character upper case C bilang isang resulta.
Iyon ay dahil sa 65, ang ASCII
halaga para sa capital A, plus 2,
ay nagbibigay sa amin ng 67, na tumutugon
ang karakter ni upper case C.
>> Sa kasamaang palad, ang mga bagay
Hindi maa-lubos kaya simple.
Mayroon kaming isang equation na
mayroon kaming upang isaalang-alang.
Narito ito ay nagsasabi sa amin na ang ith ciphertext
sulat ay tumutugon sa ith plaintext
sulat, kasama ang key--
lahat ng iyon, modular 26.
Bakit na ang kaso?
Natin bumalik sa aming halimbawa mula
bago, kung saan capital A, plus 2,
ay nagbibigay sa amin capital C.
>> Kaya nag-aaplay ang equation na
ang pagtutukoy ay nagbibigay sa amin,
pagkatapos ay ipaalam sa tumagal ng capital A
plus 2 at mod na sa pamamagitan ng 26.
Kaya capital A, kapag ko bang ilagay ito sa
mga single quotation marks,
ay nagbibigay-daan sa akin upang gamutin ito bilang
isang integer, kaya na nagpapahintulot sa
ako na palabasin sa kanyang ASCII halaga, 65.
65 plus 2 ay 67.
67 mod 26 ay nagbibigay sa amin 15,
ngunit na ay hindi tunay
magkaroon ng kahulugan dahil alam namin na ang
capital halaga ng C ASCII ay 67, hindi 15.
Kaya paano namin mapagkasundo iyon?
>> Well, dito Gusto kong ipagpalagay ang
kuru-kuro ng isang alpabetikong index.
Kaya ko na usapan natin ang tungkol sa kung paano
bawat karakter ay may ASCII halaga,
ngunit gusto kong sabihin, well, sabihin
isipin ang tungkol sa bawat karakter din sa pagkakaroon ng
isang alpabetikong index,
kung saan ang A halimbawa,
bilang ang unang titik ng alpabeto,
ay may isang alpabetikong index ng zero.
Kaya ngayon sabihin ilapat ang
parehong equation tulad ng dati,
ngunit ang paggamit ng isang alpabetikong index.
>> So A ay zero, bilang ko na tinukoy namin.
Kaya pagkatapos ay ang pagkuha zero plus dalawa, mod 26,
na dalawa, mod 26, na nagbibigay sa amin dalawa.
At na rin, sa mga tuntunin ng
isang alpabetikong index,
C ay ang ikatlong titik sa
alpabeto, kaya na tumutugma
sa isang alpabetikong index ng dalawa.
Kaya ito tila na ang paggamit ng
alpabetikong index sa kasong ito
aktwal na nagbibigay sa amin ng tamang resulta.
>> Kaya ngayon sabihin suriin upang
makita kung ang mga gawa equation
may isang alpabetikong index.
alpabetikong index ni Y ay 24 bilang ang
pangalawa sa huling titik sa alpabeto.
Kaya nga 24 plus ang aming
key ng dalawang ay nagbibigay sa amin 26.
26 mod 26 ay nagbibigay sa amin 0, kung saan, masuwerteng para sa
sa amin, ay ang alpabetikong index para A.
Kaya sana iyon ang sapat na patunay na
ang alpabetikong index paraan gumagana.
Kung hindi, huwag mag-atubiling upang subukan ang
ilang mga halimbawa ng iyong sariling grupo.
>> Upang maayos na wrapper sa paligid ng
alpabeto at ilapat ang Caesar equation,
pagkatapos ay alam namin na kailangan namin upang
pakikitungo sa alpabetikong indeks.
Ngunit simulan namin na may ASCII
mga halaga, at lamang pagkatapos ay
namin pagkatapos ay i-convert sa
ang alpabetikong index.
Mula doon, sa pagkakasunud-sunod upang i-print, kailangan namin
upang harapin ang mga halaga ASCII muli.
Kaya kailangan namin upang malaman kung paano upang
pumunta mula sa ascii sa abakada
at mula sa alpabetikong sa ASCII.
>> Kaya mag-iwan ko ito sa iyo upang malaman kung
ang pattern sa pagitan ng isang character
at ang kanyang pang-abakada
index at ang ASCII halaga.
Ngayon, tandaan na kahit na
talahanayan na ito mismo sa slide
ay nagpapakita ng mga malalaking titik, kami din
kailangang isaalang-alang kung o hindi
isang iba't ibang mga pattern nalalapat
para sa mas mababang mga letra kaso.
>> Kaya ngayon na may korte out namin
kung paano upang ilipat ang isang solong character,
at pagkatapos ang lahat ng mayroon kaming gawin ay scale na
hanggang sa pumunta sa buong plaintext.
Kaya ang plaintext ay isang string.
Lucky para sa amin, ang isang string ay talagang
lamang ng isang array ng mga character,
kaya upang ma-access ang bawat karakter
ng isang string, ang kailangan mo lang gawin
ay ang paggamit ng array pagtatanda.
Say Mayroon akong isang variable ng uri
string na tinatawag na "text = 'ito ay CS50.'"
>> Well, pagkatapos, upang
ma-access ang bawat karakter,
lahat ng kailangan kong gawin sa
ang mga variable na teksto ay
sabihin na rin, text sa index zero, na
tumutugon sa capital T. Text sa index
isa ay tumutugon sa lower case h.
Ang isa pang kapaki-pakinabang na function ay
ang haba ng string function.
Kaya pagpasa sa isang string sa
na function ay babalik
isang integer, ang haba ng na string.
>> Ngayon na namin ang uusapang tungkol
ang lahat ng mga iba't ibang mga elemento,
sabihin ilagay ang mga ito pabalik sama-sama.
Kaya bumalik sa alinman sa aking pseudocode
code o ang iyong pseudocode
at pumunta sa pamamagitan at siguraduhin na ikaw
alam kung paano gawin ang bawat solong bagay.
Getting ang key gamit argc at argv,
pag-on ang key na ito sa isang integer, isang
upang i, pagdikta para plaintext,
getstring, at pagkatapos ay iterating
sa paglipas ng bawat karakter sa
plaintext string,
pagpepreserba ang kaso ng bawat karakter
at paglilipat na character sa pamamagitan ng ang susi,
pagtiyak na ikaw ay
pambalot sa paligid ng alpabeto,
sa wakas pag-print na ciphertext.
Ang pangalan ko ay Amila, at ito ay Caesar.