>> ડેવીડના MALAN: બધા અધિકાર.
અમે પાછા છે.
પ્રોગ્રામિંગ પર આ સેગમેન્ટમાં તેથી શું
મેં વિચાર્યું કે આપણે શું કરશો વસ્તુઓ મિશ્રણ છે.
એક, થોડો કરવા
કંઈક હાથ પર,
વધુ રમતિયાળ મદદથી યદ્યપિ
પ્રોગ્રામિંગ environment--
એક કે પ્રતિપાદક છે
બરાબર વિચારો પ્રકારના
અમે વિશે વાત કરવામાં આવી છે
પરંતુ થોડી વધુ ઔપચારિક.
બે, કેટલાક જોવા
વધુ ટેકનિકલ રીતે
કે પ્રોગ્રામર ખરેખર હલ થશે
શોધ સમસ્યા જેવી સમસ્યાઓ
અમે પહેલાં જોવામાં અને
પણ વધુ મૂળભૂત
સૉર્ટ રસપ્રદ સમસ્યા નથી.
>> અમે હમણાં જ જાઓ કરવા ધારી
કે ફોન પુસ્તક છટણી કરવામાં આવી હતી,
પરંતુ તે એકલા ખરેખર છે પ્રકારની
ઘણા અલગ અલગ રીતે સાથે હાર્ડ સમસ્યા
તેને ઉકેલવા માટે.
તેથી અમે આ ઉપયોગ કરશો
સમસ્યાઓ એક વર્ગ
વસ્તુઓ પ્રતિનિધિ કે
સામાન્ય રીતે હલ કરી શકે છે.
અને પછી અમે વાત કરીશું
કેટલાક વિગતવાર વિશે શું
માહિતી કહેવામાં આવે છે structures--
કડી થયેલ યાદીઓ જેવી પારખુ રીતે
અને હેશ કોષ્ટકો અને વૃક્ષો
પ્રોગ્રામર ખરેખર કરશે
ઉપયોગ કરે છે અને સામાન્ય રીતે ઉપયોગ
એક વ્હાઇટબોર્ડ પર કરું
એક ચિત્ર શું તે અથવા તેણી
અમલીકરણ માટે envisions
સોફ્ટવેર કેટલાક ભાગ.
>> તેથી પ્રથમ ભાગ પર હાથ કરવા દો.
તેથી માત્ર તમારા હાથમાં એક સાથે ગંદા વિચાર
પર્યાવરણ scratch.mit.edu તરીકે ઓળખાય છે.
આ એક સાધન છે કે જે અમે ઉપયોગ છે
અમારા અંડરગ્રેજ્યુએટ વર્ગ.
તેમ છતાં તે માટે રચાયેલ છે
12 અને યુગો માટે,
અમે માટે તેનો ઉપયોગ
કે તે તદ્દન થોડી ભાગ
કારણ કે તે એક સરસ, મજા છે
શિક્ષણ ગ્રાફિકલ માર્ગ
પ્રોગ્રામિંગ વિશે થોડું કંઈક.
તેથી, તે URL પર વડા જ્યાં તમે
તદ્દન આ જેમ એક પાનું જોવા જોઈએ,
અને આગળ વધો અને ક્લિક કરો
ઉપર જમણે સ્ક્રેચ જોડાઓ
અને વપરાશકર્તા નામ અને પસંદ
પાસવર્ડ અને આખરે જાતે વિચાર
એક account-- scratch.mit.edu.
મને લાગ્યું કે હું એક તરીકે આ ઉપયોગ કરશો
તક પ્રથમ આ દર્શાવે છે.
એક પ્રશ્ન વિરામ દરમિયાન આવ્યા
તે વિશે કોડ ખરેખર જેવા દેખાય છે.
અને અમે વાતો કરતા હતા
સી વિશે વિરામ દરમિયાન,
માં particular-- ખાસ કરીને
જૂની ભાષામાં નીચલા સ્તરે.
અને હું માત્ર એક ઝડપી હતી
Google સી કોડ શોધવા માટે શોધ
દ્વિસંગી શોધ, અલગોરિધમ કે અમે
અગાઉ તે ફોન પુસ્તક શોધવા માટે વપરાય છે.
આ ચોક્કસ ઉદાહરણ છે, અલબત્ત,
એક ફોન પુસ્તક શોધવા નથી.
તે માત્ર એક સમગ્ર ટોળું શોધે
કમ્પ્યુટરની મેમરી નંબરો.
પરંતુ જો તમે માત્ર એક દ્રશ્ય વિચાર કરવા માંગો છો, તો
શું એક વાસ્તવિક પ્રોગ્રામિંગ અર્થમાં
ભાષા લાગે છે કે, તે જુએ છે
થોડી કંઈક આ જેમ.
તેથી તે લગભગ 20-વત્તા છે,
કોડ 30 અથવા તેથી લીટીઓ,
પરંતુ વાતચીત અમે
વિરામ પર કર્યા હતા
કેવી રીતે આ ખરેખર હતી
zeros અને મુદ્દાઓ માં પામી નહીં
અને જો તમે માત્ર તે ફરવા નથી કરી શકો છો
પ્રક્રિયા અને zeros અને મુદ્દાઓ જાઓ
કોડ પાછા.
>> કમનસીબે, પ્રક્રિયા
જેથી ટ્રાન્સફોર્મેટિવ છે
કે તે ખૂબ સરળ થાય કરતાં જણાવ્યું હતું.
હું આગળ ગયા અને ખરેખર ચાલુ
કે કાર્યક્રમ, દ્વિસંગી શોધ,
zeros અને એક માર્ગ દ્વારા રાશિઓ માં
કાર્યક્રમ કમ્પાઇલર કહેવાય છે કે હું
મારા મેક પર અધિકાર અહીં છે થાય છે.
અને જો તમે સ્ક્રીન પર જોવા
અહીં, ખાસ ધ્યાન કેન્દ્રિત
આ મધ્યમ છ કૉલમ પર માત્ર
તમે માત્ર zeros અને મુદ્દાઓ જોશો.
અને તે zeros અને મુદ્દાઓ છે કે
બરાબર છે કે શોધ કાર્યક્રમ કંપોઝ.
>> અને તેથી પાંચ બિટ્સ દરેક ભાગ,
zeros અને શૈલીઓનો દરેક બાઈટ અહીં,
કેટલાક સૂચના પ્રતિનિધિત્વ
સામાન્ય રીતે એક કમ્પ્યુટર ની અંદર.
અને હકીકતમાં, તમે સાંભળ્યું કર્યું છે
માર્કેટિંગ સૂત્ર "ઇન્ટેલ ઇનસાઇડ" - એટલે કે,
અલબત્ત, માત્ર અર્થ એ થાય કે તમે એક છે
ઇન્ટેલ CPU અથવા કમ્પ્યુટર અંદર મગજ.
અને શું હોઈ CPU છે એનો અર્થ એ થાય
તમે એક સૂચના સમૂહ હોય છે,
તેથી વાત કરવા માટે.
>> વિશ્વમાં દરેક સીપીયુ, ઘણા
તેમને આ દિવસોમાં ઇન્ટેલ દ્વારા બનાવવામાં આવે છે,
મર્યાદિત સમજે
સૂચનો સંખ્યા.
અને તે સૂચનાઓને જેથી નીચા સ્તર છે
તરીકે સાથે આ બે નંબરો ઉમેરો,
આ બે નંબરો મળીને મલ્ટીપ્લાય,
અહીં માહિતી આ ભાગ ખસેડવા
અહીં મેમરી, આ સેવ
અહીં માહિતી મેમરીમાં અહીં,
અને તેથી forth-- જેથી ખૂબ, ખૂબ
નીચા સ્તર, લગભગ ઇલેક્ટ્રોનિક વિગતો.
પરંતુ તે ગાણિતિક સાથે
કામગીરી જોડી
શું આપણે અગાઉ ચર્ચા સાથે,
માહિતી પ્રતિનિધિત્વ
zeros અને મુદ્દાઓ, કારણ કરી શકો છો
તમે બધું બિલ્ડ
કમ્પ્યુટર આજે કરી શકો છો કે, શું
તે શાબ્દિક, ગ્રાફિકલ, સંગીતવાદ્યો,
અથવા તો.
>> તેથી આ વિચાર ખૂબ જ સરળ છે
ઝડપથી નીંદણ હારી.
અને ત્યાં ઘણો છે
syntactical પડકારો
જેમાં તમે સરળ બનાવવા, તો
કાર્યક્રમ લખાણ ભૂલો કંઈ મૂર્ખતાપૂર્ણ
બિલકુલ કામ કરશે.
અને તેથી તેના બદલે એક મદદથી
આ સવારે જેમ કે C ભાષા,
મેં વિચાર્યું કે તે હશે
વધુ મજા ખરેખર કરવા
કંઈક વધુ દ્રશ્ય છે, જે
જ્યારે બાળકો માટે રચાયેલ
ખરેખર એક સંપૂર્ણ સ્વરૂપ છે
એક વાસ્તવિક પ્રોગ્રામિંગ
language-- માત્ર થાય છે
લખાણ ચિત્રો જગ્યાએ વાપરવું
તે વિચારો પ્રતિનિધિત્વ કરે છે.
>> તેથી એક વાર તમે ખરેખર એક છે
scratch.mit.edu પર એકાઉન્ટ,
બનાવો બટન ક્લિક કરો
ટોચ પર સાઇટ ના છોડી.
અને તમારા જેવા એક પર્યાવરણ જોવા જોઈએ
એક હું વિશે મારા સ્ક્રીન પર જોવા માટે છું
અહીં.
અને અમે હમણાં જ થોડી ખર્ચવા પડશે
સમય થોડી અહીં રમે છે.
દો તો અમે બધા કેટલાક હલ કરી શકો છો તે જોવા
નીચેની રીતે સમસ્યાઓ સાથે.
>> તેથી શું તમે આ અંદર જોશો
environment-- અને ખરેખર માત્ર દો
મને વિરામ.
કોઈને અહીં નથી?
અહિયાં નહિ?
ઠીક છે.
તેથી મને થોડા નિર્દેશ દો
આ પર્યાવરણ લાક્ષણિકતાઓ.
>> સ્ક્રીન ટોચ ડાબી પર તેથી, અમે
સ્ક્રેચ મંચ છે, તેથી વાત કરવા માટે.
સ્ક્રેચ માત્ર નામ છે
આ પ્રોગ્રામિંગ ભાષા;
તે પણ બિલાડી નામ છે કે
તમે નારંગી ત્યાં મૂળભૂત રીતે જુઓ.
તેમણે એક મંચ પર છે, તેથી
ખૂબ જેમ હું વર્ણવેલ
અગાઉ ટર્ટલ એક હોવાથી
લંબચોરસ સફેદ બોર્ડ પર્યાવરણ.
આ બિલાડી વિશ્વમાં સંપૂર્ણપણે મર્યાદિત છે
ત્યાં કે લંબચોરસ ઉપર છે.
>> દરમિયાન, જમણી બાજુ પર
અહીં હાથ બાજુ, તે
માત્ર એક સ્ક્રિપ્ટો વિસ્તાર, એક
કોરી પાટી જો તમે કરશે.
આ તે છે જ્યાં અમે લખી રહ્યા છીએ
માત્ર એક ક્ષણ અમારા કાર્યક્રમો.
અને મકાન બ્લોકો કે અમે રહેશે
આ પઝલ પ્રોગ્રામ લખવા માટે ઉપયોગ
ટુકડાઓ, જો તમે will-- છે
તે અહીં મધ્યમાં,
અને તેઓ વર્ગીકૃત કરી રહ્યાં છો
કાર્યક્ષમતા દ્વારા.
તેથી, ઉદાહરણ તરીકે, હું આગળ જાઓ જાઉં છું
અને આ ઓછામાં ઓછા એક દર્શાવે છે.
હું આગળ જાઓ અને ક્લિક કરો જાઉં છું
ઉપર નિયંત્રણ શ્રેણી.
>> તેથી આ ટોચ ઉપર વર્ગોમાં છે.
હું નિયંત્રણ શ્રેણી પર ક્લિક કરો જાઉં છું.
તેના બદલે, હું ઘટનાઓ ક્લિક કરો જાઉં છું
શ્રેણી, ખૂબ પ્રથમ એક ટોચ.
અને તમે પણ અનુસરવા માંગો છો તો
કારણ કે અમે આ કરવા માટે, તમે ખૂબ માટે આપનું સ્વાગત છે છો.
હું ક્લિક કરો અને આ ખેંચો જઈ રહ્યો છું
પ્રથમ એક, "જ્યારે લીલો ધ્વજ ક્લિક કર્યું છે."
અને પછી હું તેને માત્ર મૂકવા જાઉં છું
આશરે મારા ખાલી slates ટોચ પર.
>> અને શું સ્ક્રેચ વિશે સરસ છે
આ પઝલ ભાગ, જ્યારે કે
અન્ય પઝલ સાથે કાંડ
ટુકડાઓ, શાબ્દિક કરી રહ્યું છે
તે પઝલ ટુકડાઓ કરવું કહે છે.
તેથી, ઉદાહરણ તરીકે, સ્ક્રેચ યોગ્ય છે
હવે તેમની દુનિયામાં મધ્યમાં.
હું આગળ જાઓ અને પસંદ કરવા માટે જઇ રહ્યો છું
હવે, ચાલો કહે, મોશન શ્રેણી,
તમે શું કરવા માંગો છો, તો
same-- મોશન શ્રેણી.
અને હવે નોટિસ હું એક સમગ્ર છે
અહીં પઝલ ટુકડાઓ ટોળું
એટલે કે, ફરી પ્રકારની શું તેઓ શું કહે છે.
અને હું આગળ જાઓ અને ખેંચો અને જઇ રહ્યો છું
અહીં ઉપર ખસેડો ડ્રૉપ અવરોધિત.
>> નોટિસ અને જલદી કે તમે વિચાર તરીકે
"લીલો ધ્વજ નીચે બંધ
ક્લિક કરો "બટન, નોટિસ
કેવી રીતે સફેદ લીટી દેખાય છે,
કારણ કે તે લગભગ છે છતાં
ચુંબકીય છે, તે ત્યાં જવા માંગે છે.
જસ્ટ જવા દો, અને તે અરર આવશે
સાથે મળીને અને આકાર સાથે બંધબેસે છે.
કદાચ લગભગ અને હવે તમે કરી શકો છો
ધારી જ્યાં અમે આ સાથે જઈ રહ્યાં છો.
>> તમે સ્ક્રેચ સ્ટેજ પર નજર કરો તો
અહીં અને ઉપર તે ટોચ પર દેખાય છે,
તમે લાલ પ્રકાશ જોશો, એક
સાઇન ઇન કરો, અને લીલા ધ્વજ અટકાવો.
અને હું આગળ જાઓ જાઉં છું
અને મારા સ્ક્રીન જોવા
માત્ર એક ક્ષણ માટે, જો તમે કરી શકે છે.
હું ક્લિક કરો જાઉં છું
લીલો ધ્વજ હમણાં,
અને તેમણે ગયા શું 10 પગલાંઓ હોય તેવું લાગે છે
અથવા 10 પિક્સેલ્સ, 10 બિંદુઓ, સ્ક્રીન પર.
>> અને જેથી ઉત્તેજક નથી,
પરંતુ મને પ્રસ્તાવ દો
પણ આ શિક્ષણ વિના, માત્ર
પોતાના તમારા પોતાના intuition-- ચાલો મદદથી
મને પ્રસ્તાવ કે તમે બહાર આકૃતિ કેવી રીતે
અધિકાર સ્ટેજ બોલ સ્ક્રેચ વોક બનાવે છે.
તેને જમણી બાજુ માટે માર્ગ બનાવે છે
સ્ક્રીન, જમણી બધી રીતે.
મને તમે એક ક્ષણ આપી દો
અથવા તેથી સાથે કુસ્તી કરવા માટે.
તમે એક નજર કરવા માંગો છો શકે
બ્લોકની અન્ય વર્ગો છે.
બધા અધિકાર.
તેથી માત્ર રીકેપ, અમે હોય ત્યારે
લીલો ધ્વજ અહીં ક્લિક
અને 10 પગલાંઓ ખસેડવા છે
માત્ર સૂચના, દરેક વખતે હું
લીલો ધ્વજ ક્લિક કરો, શું થઈ રહ્યું છે?
ઠીક છે, કે મારા કાર્યક્રમ ચાલી રહ્યો છે.
તેથી હું આ કરી શકે છે
કદાચ 10 વખત જાતે
પરંતુ આ થોડી લાગે
થોડી hackish, તેથી વાત કરવા માટે
જેમાં હું ખરેખર છું
સમસ્યાનું નિરાકરણ થયું.
હું માત્ર ફરીથી પ્રયાસ કરી રહ્યો છું અને
ફરીથી અને ફરીથી અને ફરીથી
ત્યાં સુધી હું પ્રકારના આકસ્મિક
ડાઈરેક્ટીવ હાંસલ
કે હું અગાઉ હાંસલ કરવા માટે બહાર સુયોજિત કરો.
>> પરંતુ અમે ના ખબર અમારા
સ્યુડોકોડનો અગાઉ છે કે ત્યાં
રહ્યાં પ્રોગ્રામિંગ માં આ વિચારને,
કંઈક ફરીથી અને ફરીથી કરી.
અને તેથી મેં જોયું કે તમે એક ટોળું
શું પઝલ ભાગ માટે પહોંચી?
ત્યાં સુધી પુનરાવર્તન કરો.
તેથી અમે કંઈક કરી શકે
જેમ ત્યાં સુધી પુનરાવર્તન કરો.
અને તમે બરાબર ત્યાં સુધી શું પુનરાવર્તન કર્યું?
>> ઠીક છે.
અને મને એક સાથે જવા દો
કંઈક અંશે માત્ર એક ક્ષણ માટે સરળ.
મને આગળ વધો અને આ કરવા દો.
નોંધ કરો કે, તમે પણ હોઈ શકે કારણ કે
નિયંત્રણ હેઠળ શોધ,
આ વારંવાર બ્લોક છે, જે
તે જેવું લાગતું નથી કે મોટી છે.
ત્યાં ખૂબ જગ્યા છે
તે બે પીળા લીટીઓ વચ્ચે.
પરંતુ તમે કેટલાક હોઈ શકે છે જેમ
નોંધ્યું જો તમે ડ્રેગ અને ડ્રોપ,
નોટિસ તે કેવી રીતે આકાર ભરવા માટે વધે છે.
>> અને તમે પણ વધુ ભીડ કરી શકો છો.
તે તો માત્ર વધતી રાખવા પડશે
તમે ખેંચો અને તે ઉપર રાખો.
અને હું શું ખબર નથી
અહીં શ્રેષ્ઠ છે, તેથી દો
મને ઓછામાં ઓછા પાંચ વખત પુનરાવર્તન, માટે
દાખલા તરીકે, અને પછી સ્ટેજ પર પાછા જાઓ
અને લીલો ધ્વજ ક્લિક કરો.
અને હવે નોટિસ તે તદ્દન ત્યાં નથી.
>> હવે તમે કેટલાક તરીકે, સૂચિત
વિક્ટોરિયા માત્ર હતી, 10 વખત પુનરાવર્તન કરો.
અને તે સામાન્ય રીતે કરે છે
તેને તમામ રીતે વિચાર,
પરંતુ ત્યાં ન હોત વધુ મજબૂત હશે
આપખુદ બહાર figuring કરતાં માર્ગ
કેટલા ચાલ બનાવવા માટે?
શું વધુ સારી બ્લોક હોઈ શકે છે
વારંવાર કરતાં 10 ગણી હશે?
>> અરે વાહ, તેથી શા માટે કાયમ કંઈક નથી?
અને હવે મને આ પઝલ ભાગ ખસેડવા દો
ત્યાં અંદર અને આ એક છુટકારો મળે છે.
હવે જ્યાં કોઈ બાબત સ્ક્રેચ નોટિસ
શરૂ થાય છે, તે ધાર પર જાય છે.
અને thankfully એમઆઇટી,
જે શરૂઆતથી બનાવે છે, માત્ર
ખાતરી કરો કે તેઓ ક્યારેય
સંપૂર્ણપણે અદૃશ્ય થઈ જાય.
તમે હંમેશા તેની પૂંછડી ગ્રેબ કરી શકો છો.
>> અને માત્ર તર્ક,
શા માટે તેઓ ખસેડવાની રાખવા છે?
અહીં શું થઈ રહ્યું છે?
તેમણે બંધ કરી દીધું હોય તેમ લાગે છે પરંતુ
પછી હું અને ખેંચો પસંદ
તેમણે ત્યાં જવા માટે ગેરહાજર રાખે છે.
શા માટે છે?
સાચે જ, કમ્પ્યુટર શાબ્દિક અર્થ છે
તમે શું કરવા તે કહેવું કરવા માટે જઈ રહી છે.
તેથી જો તમે તેને કહ્યું અગાઉ કરી
વસ્તુ કાયમ બાદ, 10 પગલાંઓ ખસેડવા માટે,
તે ચાલી રહ્યું છે અને ચાલુ રાખવા માટે ચાલી રહ્યું છે
ત્યાં સુધી હું લાલ સ્ટોપ સાઇન હિટ
અને કાર્યક્રમ એકસાથે બંધ.
>> તેથી જો તમે ન હતી
આ કરવા માટે, હું કેવી રીતે કરી શકે છે
સ્ક્રેચ ચાલ ઝડપી બનાવવા
સ્ક્રીન સમગ્ર?
વધુ પગલાં, અધિકાર?
તેથી તેના બદલે 10 કરી
એક સમયે, આપણે શા માટે નથી
આગળ વધો અને તે એક-- બદલી
શું તમે 50 propose-- કરશે?
તેથી હવે હું ક્લિક કરો લીલા જાઉં છું
ધ્વજ, અને ખરેખર, તે ખરેખર ઝડપી જાય છે.
>> અને આ છે, અલબત્ત, માત્ર છે
એનિમેશન અભિવ્યક્તિ.
એનિમેશન શું છે?
તે માત્ર તમે દર્શાવે છે માનવ એક
હજુ પણ છબીઓ સમગ્ર ટોળું ખરેખર,
ખરેખર, ખરેખર ઝડપી.
અને તેથી જો આપણે માત્ર કહી રહ્યાં
તેને વધુ પગલાંઓ ખસેડવા માટે,
અમે હમણાં જ અસર હોઈ આવી રહી છે
ફેરફાર જ્યાં તેમણે સ્ક્રીન પર છે
તમામ વધુ ઝડપથી દીઠ સમય એકમ.
>> હવે આગામી પડકાર છે કે હું સૂચિત
તેને ધાર બોલ બાઉન્સ હોય હતી.
અને એ જાણીને વગર શું પઝલ
ટુકડાઓ exist-- કારણ કે તે દંડ છે
તમને ન મળે તો
challenge-- સ્ટેજ શું
તમે તર્ક શું કરવા માંગો છો?
કેવી રીતે અમે તેને પાછા બાઉન્સ હશે અને
આગળ, ડાબી અને જમણી વચ્ચે?
>> યાહ.
તેથી અમે કેટલાક પ્રકારની જરૂર
સ્થિતિ, અને અમે
શરતો હોય છે, જેથી એવું લાગે છે
વાત, નિયંત્રણ શ્રેણી હેઠળ.
આ બ્લોકની જે
અમે કદાચ માંગો છો?
અરે વાહ, કદાચ ", તો પછી."
તેથી નોંધ્યું છે પીળા બ્લોકો વચ્ચે
અમે અહીં છે, આ "જો" છે
અથવા આ "જો, બીજું" બ્લોક કે જે
અમને આ કરવા માટે નિર્ણય કરવા માટે પરવાનગી આપે છે
અથવા તે કરવા માટે.
પણ તેમને માળો અને તમે કરી શકો છો
ઘણી વસ્તુઓ કરવું.
અથવા તમે હજુ સુધી અહીં નથી ગઇ છે, તો
સંવેદન વર આગળ વધો
and-- જોવા જો તે અહીં છે દો.
>> તેથી શું બ્લોક અહીં મદદરૂપ થઈ શકે છે
જો તેણે સ્ટેજ બંધ છે શોધી માટે?
અરે વાહ, આ બ્લોકની કેટલાક નોટિસ
parametrized કરી શકાય છે, તેથી વાત કરવા માટે.
તેઓ પ્રકારની બદલી શકાય છે, ન
એચટીએમએલ વિપરીત ગઇકાલે લક્ષણો સાથે,
જ્યાં તે લક્ષણો પ્રકારની
ટેગ વર્તણૂક કસ્ટમાઇઝ કરો.
એ જ રીતે અહીં, હું આ સ્પર્શ ગ્રેબ કરી શકો છો
બ્લોક અને બદલો અને પ્રશ્ન પૂછો,
તમે માઉસ સ્પર્શ કરવામાં આવે છે
કર્સર જેવા નિર્દેશક
અથવા તમે ધાર સ્પર્શ કરવામાં આવે છે?
>> તેથી મને વધો અને આ કરવા દો.
હું એક ક્ષણ માટે બહાર ઝૂમ કરવા જઇ રહ્યો છું.
મને આ પઝલ ભાગ પડાવી લેવું દો
અહીં, આ પઝલ ભાગ આ
અને હું ખીચડો જાઉં છું
માત્ર એક ક્ષણ માટે તેમને.
હું આ ખસેડવા જાઉં છું,
સ્પર્શ એજ આ બદલવા માટે,
અને હું ગતિ કરવા જઇ રહ્યો છું આવું.
તેથી અહીં કેટલાક ઘટકો છે.
હું બધું હું માંગો છો મળી છે લાગે છે.
>> કોઈને કેવી રીતે પ્રસ્તાવ કરવા માંગો છો હું
કનેક્ટ કરી શકો છો આ કદાચ ઉપરથી નીચે સુધી
કર્યા સમસ્યા હલ કરવા માટે
સ્ક્રેચ ખસેડવા માટે જમણી ડાબી અધિકાર
જમણેથી ડાબે, દરેક માટે છોડી
સમય ફક્ત દિવાલ બંધ સ્થૂળ?
હું શું કરવા માંગો છો?
જે બ્લોક હું જોડાવુ જોઇએ
"જ્યારે લીલો ધ્વજ પ્રથમ ક્લિક"?
>> ઠીક છે, તેથી સાથે શરૂ કરીએ "કાયમ."
શું આગામી અંદર જાય છે?
અન્ય કોઈ વ્યક્તિ.
ઠીક છે, પગલાં ખસેડો.
બધા અધિકાર.
પછી શું?
તેથી પછી જો.
નોટિસ, તેમ છતાં તે લાગે છે
સાથે પૂર્ણપણે sandwiched,
તે માત્ર ભરવા માટે વૃદ્ધિ કરશે.
તે માત્ર જ્યાં હું તેને કરવા માંગો છો કૂદી જશે.
>> અને હું શું વચ્ચે મૂકી શકું
જો અને પછી?
કદાચ "જો ધાર સ્પર્શ."
સૂચના, ફરી, તે ખૂબ મોટી છે
તે માટે છે, પરંતુ તે ભરવા માટે વૃદ્ધિ કરશે.
અને પછી 15 ડિગ્રી ચાલુ?
કેટલી ડિગ્રી?
અરે વાહ, જેથી 180 સ્પિન થશે
મને બધી રીતે આસપાસ.
તો ચાલો જોઈએ કે હું આ અધિકાર મળી દો.
દો મને બહાર ઝૂમ.
>> મને શરૂઆતથી અપ ખેંચો.
તેથી તેમણે એક લિટલ વિકૃત છે
હવે, પરંતુ તે દંડ છે.
હું કેવી રીતે તેને સરળતાથી ફરીથી સેટ કરી શકો છો?
હું સહેજ ઠગ જાઉં છું.
તેથી હું અન્ય ઉમેરીને છું
બ્લોક, માત્ર સ્પષ્ટ કરવા.
હું તેમને 90 ડિગ્રી નિર્દેશ કરવા માંગો છો
મૂળભૂત રીતે જમણી,
તેથી હું માત્ર તેમને કહેવું જાઉં છું
કે પ્રોગ્રામ કરવા માટે.
અને અહીં અમે જાઓ.
અમે તે કર્યું છે એવું લાગે છે.
તે થોડું વિચિત્ર છે, કારણ કે
તેમણે ઊલટું વૉકિંગ છે.
એક ભૂલ કે કૉલ કરો.
તે એક ભૂલ છે.
ભૂલ એક કાર્યક્રમ, એક ભૂલ છે
લોજિકલ ભૂલ કે હું, માનવ, કરી હતી.
શા માટે તેઓ ઊલટું થઈ રહ્યું છે?
એમઆઇટી સ્ક્રૂ અથવા હું કર્યું?
>> અરે વાહ, હું તેનો અર્થ, તે નથી એમઆઇટી
દોષ. તેઓ મને એક પઝલ ભાગ આપ્યો
કે ડિગ્રી કેટલાક નંબર ચાલુ કહે છે.
અને વિક્ટોરિયા સૂચન પર,
હું 180 ડિગ્રી દેવાનો છું,
જે યોગ્ય અંતર્જ્ઞાન છે.
પરંતુ 180 ડિગ્રી શાબ્દિક દેવાનો
180 ડિગ્રી દેવાનો અર્થ થાય છે,
અને તે ખરેખર નથી
હું શું કરવા માંગો છો, દેખીતી રીતે.
કારણ કે ઓછામાં ઓછા તે છે
આ બે પરિમાણીય વિશ્વમાં,
જેથી દેવાનો ખરેખર રહ્યું છે
તેને વિમાનની મુસાફરી કરવા માટે ઊલટું.
>> હું કદાચ શું બ્લોક ઉપયોગ કરવા માંગો છો
તેના બદલે, આધારિત તમે શું અહીં જુઓ છો?
અમે આ કેવી રીતે ઠીક કરી શકે છે?
અરે વાહ, તેથી અમે નિર્દેશ કરી શકે છે
વિરુદ્ધ દિશામાં હોય છે.
અને ખરેખર તે પણ છે કે છે
પૂરતી હોઈ જવા નથી,
કારણ કે અમે માત્ર હાર્ડ કોડ કરી શકો છો
ડાબે અથવા જમણે પોઇન્ટ છે.
>> તમે ખબર છે કે અમે શું કરી શકે?
એવું લાગે છે કે અમે હોય
અનુકૂળતા બ્લોક અહીં.
જો હું ઝૂમ, જુઓ
કંઈક અમે અહીં માંગો છો?
તેથી તેને લાગે છે એમઆઇટી જેવી છે
તાત્વિક અહીં બનાવી છે.
આ બ્લોક સમકક્ષ હોય તેમ લાગે છે
જે અન્ય બ્લોકો, બહુવચન?
>> આ એક બ્લોક સમકક્ષ હોય તેમ લાગે છે
બ્લોકની આ સમગ્ર ત્રણેય
કે અમે અહીં છે.
તેથી તે તારણ હું સરળ કરી શકો છો મારા
દ્વારા કે તમામ છૂટકારો મેળવવામાં કાર્યક્રમ
અને હમણાં જ અહીં આ મૂકી.
અને હવે તે હજુ પણ થોડી છે
બગડેલ, અને તે દંડ છે હવે.
અમે તે હોઈ છોડી જાય છે.
પરંતુ મારા કાર્યક્રમ પણ છે
સરળ છે, અને આ પણ છે,
પ્રતિનિધિ હશે
programming-- એક ધ્યેય
આદર્શ તરીકે તમારા કોડ બનાવવા માટે છે
સરળ, શક્ય તરીકે કોમ્પેક્ટ તરીકે,
હજુ પણ છે, જ્યારે
શક્ય વાંચી શકાય.
તમે તેને succinct બનાવવા નહિં માંગો
સમજે છે કે તે મુશ્કેલ છે.
>> પરંતુ નોટિસ હું બદલાઈ છે
એક સાથે ત્રણ બ્લોક્સ,
અને તે દલીલમાં એક સારી વાત છે.
હું દૂર કલ્પના બેધ્યાન છે
ચકાસણી તમે છો કે નહીં તે
માત્ર એક બ્લોક સાથે ધાર પર.
હવે અમે હકીકતમાં આ સાથે મજા હોઈ શકે છે.
આ ખૂબ જ નથી ઉમેરવા નથી
બૌદ્ધિક કિંમત પરંતુ રમતિયાળ મૂલ્ય.
હું આગળ જાઓ જાઉં છું
અને આ અવાજને અહીં પડાવી લેવું.
તેથી દો મને આગળ વધો અને મને દો
એક ક્ષણ માટે કાર્યક્રમ બંધ.
હું નીચે રેકોર્ડ કરવા જઇ રહ્યો છું,
મારા માઇક્રોફોનને ઍક્સેસ પરવાનગી આપે છે.
>> અહીં અમે જાઓ.
આઉચ.
ચાલો આ ફરીથી પ્રયાસ કરો.
અહીં અમે જાઓ.
ઠીક છે, હું ખોટું વસ્તુ રેકોર્ડ.
આઉચ.
બધા અધિકાર.
હવે હું તે છૂટકારો મેળવવા કરવાની જરૂર છે.
>> જેથી હવે હું
માત્ર રેકોર્ડિંગ "આઉચ."
હવે તો હું જાઉં છું
આગળ અને આ "આઉચ." કૉલ
હું પાછા જાઓ જાઉં છું
મારા સ્ક્રિપ્ટો, અને હવે
ત્યાં નોટિસ આ બ્લોક કે જે કહેવાય છે
ધ્વનિ "મ્યાઉ" રમવા અથવા ધ્વનિ રમવા "આઉચ."
હું આ ખેંચો જાઉં છું, અને જ્યાં
હું ચમત્કારી અસર માટે આ મૂકવા જોઇએ?
અરે વાહ, તેથી હવે તે પ્રકારની છે
બગડેલ, કારણ કે હવે આ block--
કેવી રીતે નોટિસ આ "જો ધાર પર,
બાઉન્સ "સ્વયં પર્યાપ્ત પ્રકારની છે.
તેથી હું આ ઠીક કરવાની જરૂર છે.
મને આગળ વધો અને આ કરવા દો.
મને આ છૂટકારો મેળવવા દો અને પાછા જાઓ
અમારા મૂળ, વધુ ઇરાદાપૂર્વકની
વિધેય.
તેથી "જો ધાર સ્પર્શ, તે પછી" હું માંગો છો
ચાલુ કરવા માટે, કારણ કે વિક્ટોરિયા સૂચિત,
180 ડિગ્રી.
અને હું રમવા કરવા માંગો છો
ધ્વનિ "આઉચ" ત્યાં?
>> અરે વાહ, નોટિસ તે બહાર છે
પીળા બ્લોક.
એક આ તેથી, પણ, હશે
ભૂલ, પરંતુ હું તેને સૂચન કર્યું.
તેથી હું અહીં તે ખેંચો જઈ રહ્યો છું,
અને હવે નોટિસ તે અંદર છે "જો."
તેથી "જો" આ પ્રકારની છે
જેમ હાથ જેવા ડાઘ ના
કે માત્ર રહ્યું છે
શું તે અંદર છે શું.
તેથી હવે જો હું બહાર ઝૂમ
annoying-- જોખમ
>> કમ્પ્યુટર: આઉચ, આઉચ, આઉચ.
>> ડેવીડના MALAN: અને તે
માત્ર કાયમ પર જાઓ કરશે.
હવે ફક્ત વસ્તુઓ વેગ
અહીં, મને આગળ વધો અને ખોલો દો,
ચાલો મને કેટલાક પર જાઓ કરું
વર્ગ મારા પોતાના સામગ્રી.
અને મને ખુલ્લા કહે છે, આ દો,
એક અમારા શિક્ષણ ફેલો દ્વારા કરવામાં આવે
વર્ષો પહેલાં એક દંપતિ.
તેથી તમે કેટલાક યાદ શકે છે
ભૂતકાળના આ રમત,
અને તે ખરેખર નોંધપાત્ર છે.
તેમ છતાં અમે કર્યું છે
કાર્યક્રમો સરળ હમણાં,
શું આ વિચાર કરીએ
ખરેખર જેવા દેખાય છે.
મને નાટક હિટ દો.
>> તેથી આ રમત માં, અમે એક છે
ફ્રોગ, અને તીર ઉપયોગ કરીને keys--
તેમણે મોટી પગલાંઓ કરતાં હું remember-- લે
હું આ દેડકા પર નિયંત્રણ હોય છે.
અને ધ્યેય વ્યસ્ત સમગ્ર વિચાર છે
કાર માં ચાલી વગર રોડ.
અને જો હું અહીં જાઓ માતાનો જોવા દો, હું
લોગ દ્વારા સ્ક્રોલ કરવા માટે રાહ જોવી પડશે.
આ એક ભૂલ જેવી લાગે છે.
આ એક ભૂલ પ્રકારની છે.
બધા અધિકાર.
હું અહીં આ પર છું,
ત્યાં, અને પછી તમે રાખવા
જ્યાં સુધી તમે બધા વિચાર જતા
લીલી બોલ દેડકા.
હવે આ જુઓ શકે
બધા વધુ જટિલ,
પરંતુ તોડી પ્રયાસ કરો
આ નીચે માનસિક
અને તેના ઘટક બ્લોકો માં મૌખિક.
તેથી કદાચ એક પઝલ છે
ભાગ કે અમે હજુ સુધી જોઇ ન હોય
પરંતુ તે કીસ્ટ્રોક પ્રતિભાવ છે,
વસ્તુઓ હું કીબોર્ડ પર હિટ.
>> તેથી કદાચ અમુક પ્રકારની છે
બ્લોક કહે છે કે, જો કી બરાબર,
પછી Scratch-- સાથે કંઈક
કદાચ તે 10 પગલાંઓ આ રીતે ખસેડો.
નીચે કી દબાવવામાં આવે તો, 10 પગલાંઓ ખસેડવા
આ રીતે, અથવા ડાબી કી, 10 પગલાંઓ ખસેડવા
આ રીતે, 10 પગલાંઓ છે.
હું સ્પષ્ટ રીતે એક દેડકો બિલાડી ચાલુ કરી છે.
તેથી કે જે હમણાં જ જ્યાં છે
સ્ક્રેચ કોલ્સ અમે તેને પોશાક, કારણ
માત્ર ફ્રોગ એક ચિત્ર આયાત કરી છે.
>> પરંતુ બીજું શું થઈ રહ્યું છે?
શું કોડ અન્ય રેખાઓ,
શું અન્ય પઝલ ટુકડાઓ
બ્લેક હતી, અમારા શિક્ષણ સાથી,
આ કાર્યક્રમ વાપરવા માટે, દેખીતી રીતે?
શું બધું બનાવે છે move--
શું પ્રોગ્રામિંગ રચવું?
>> મોશન, જેથી sure--
બ્લોક ખસેડવા માટે, ખાતરી કરો કે માટે.
અને શું છે કે આ પગલાંથી બ્લોક છે
ના, મોટા ભાગે અંદર?
અરે વાહ, લૂપ અમુક પ્રકારની છે, કદાચ
કાયમ અવરોધિત, કદાચ વારંવાર block--
બ્લોક સુધી પુનરાવર્તન કરો.
અને તે શું લોગ બનાવે છે અને
લીલી પેડ અને બાકીનું બધું ચાલ
અને પાછળ આગળ.
તે માત્ર અવિરત ચાલી રહ્યું છે.
>> શા માટે કાર છે
અન્ય કરતાં વધુ ઝડપથી આગળ વધી રહી?
તે કાર્યક્રમો વિશે વિવિધ શું છે?
અરે વાહ, કદાચ તેમને કેટલાક લઈ રહ્યા છે
એક જ સમયે વધુ પગલાં અને તેમને કેટલાક
એક જ સમયે ઓછા પગલાં.
અને વિઝ્યુઅલ અસર
વિરુદ્ધ ધીમી ઝડપી છે.
>> શું તમે થયું લાગે છે?
જ્યારે હું મારા ફ્રોગ મળી બધી રીતે
સ્ટ્રીટ અને નદી પાર
કમળનું ફૂલ પેડ, કંઈક પર
નોંધપાત્ર થયું છે.
જલદી હું કે શું થયું?
તે બંધ કરી દીધું.
કે ફ્રોગ બંધ કરી દીધું, અને
હું બીજા દેડકા મળી.
તેથી શું રચના હોવા જ જોઈએ
ત્યાં ઉપયોગ થાય છે, શું લક્ષણ?
>> અરે વાહ, જેથી ત્યાં અમુક પ્રકારની છે
"જો" ત્યાં ખૂબ શરત.
અને તે કરે છે out-- અમે છે આ જોઈ ન હતી
પરંતુ ત્યાં ત્યાં કે અન્ય બ્લોકો છે
કહી શકો છો, જો તમે સ્પર્શ છે
સ્ક્રીન પર બીજી વાત,
તમે લીલી પેડ, સ્પર્શ કરી રહ્યાં છો, તો "પછી."
અને પછી તે જ્યારે અમે છે
બીજા દેડકા દેખાય છે.
તેથી ભલે આ રમત ચોક્કસપણે છે
ખૂબ જ ક્ર, પણ પ્રથમ નજરમાં છતાં
ખૂબ જ જઈ ત્યાં થઈ અને બ્લેક
બે મિનિટ આ ચાબુક ન હતી,
તે કદાચ તેમને કેટલાક લીધો
કલાક આ રમત બનાવવા માટે
તેમના મેમરી અથવા વિડિઓઝ પર આધારિત
તે ભૂતકાળના આવૃત્તિ છે.
પરંતુ આ થોડી વસ્તુઓ બધા
એકલતા સ્ક્રીન પર જઈ
આ ખૂબ જ સરળ ઉકાળીને
constructs-- હલનચલન અથવા નિવેદનો
જેમ આપણે ચર્ચા કરી છે, આંટીઓ અને
શરતો, અને તે વિશે છે.
ત્યાં થોડા અન્ય પારખુ લક્ષણો છે.
તેમને કેટલાક કેવળ છે
સૌંદર્યલક્ષી અથવા એકોસ્ટિક,
અવાજ જેમ હું માત્ર સાથે રમી હતી.
પરંતુ સૌથી ભાગ માટે, તમે
આ ભાષા, સ્ક્રેચ માં હોય છે,
મૂળભૂત તમામ
કે રચનાત્મક તમે
સી, જાવા, જાવાસ્ક્રિપ્ટ હોય છે,
PHP, રૂબી, પાયથોન,
અને અન્ય ભાષાઓ કોઈપણ નંબર.
સ્ક્રેચ વિશે કોઇ પ્રશ્નો?
બધા અધિકાર.
તેથી અમે ખંજવાળી ઊંડા માં ડાઇવ નહીં,
છતાં તમે આ સપ્તાહમાં આપનું સ્વાગત છે છો,
તમે બાળકો હોય, ખાસ કરીને જો કે
nieces અને ભત્રીજાઓ અને, જેમ કે
તેમને ખંજવાળી દાખલ કરો.
તે ખરેખર એક અદ્ભૂત રમતિયાળ છે
પર્યાવરણ સાથે, કારણ તેના લેખકો કહે છે,
ખૂબ જ ઊંચી છત.
તેમ છતાં અમે સાથે પ્રારંભ
ખૂબ જ ઓછી સ્તર વિગતો,
તમે ખરેખર ખૂબ થોડી કરી શકો છો
તેની સાથે, અને આ કદાચ
બરાબર છે કે એક પ્રદર્શન.
>> પરંતુ હવે કેટલાક વધુ સંક્રમણ દો
આધુનિક સમસ્યાઓ, જો તમે કરશે,
"શોધ" તરીકે ઓળખાય છે અને
"છટણી," વધુ સામાન્ય રીતે.
અમે આ ફોન પુસ્તક અગાઉ અહીં હતી
માત્ર discussion-- માટે અન્ય એક
અમે શોધવા માટે સમર્થ હતા કે
વધુ અસરકારક રીતે કારણ કે
નોંધપાત્ર ધારણા છે.
અને માત્ર સ્પષ્ટ કરવા, શું
ધારણા હું બનાવતા હતા
જ્યારે આ ફોન પુસ્તક દ્વારા શોધ?
માઇક સ્મિથ હતું કે
ફોન પુસ્તક, હું છતાં
નિયંત્રિત કરવા માટે સક્ષમ હશે
તેમને વિના દૃશ્ય
ત્યાં તો હું માત્ર અકાળે બંધ કરી દીધું.
પુસ્તક અનુસાર છે.
અને તે ખૂબ જ ઉદાર છે
ધારણા, કારણ કે
એનો અર્થ એ થાય someone-- હું પ્રકારની છું
એક ખૂણામાં કટિંગ,
જેમ હું ઝડપી કોઈને કારણ કે છું
બીજું મારા માટે મુશ્કેલ કામ ઘણું કર્યું.
>> પરંતુ જો ફોન
પુસ્તક ક્રમમાંગોઠવાયેલનથી હતા?
કદાચ વેરાઇઝન બેકાર મળી, માત્ર પથ્થરમારો
દરેકના નામો અને નંબરો ત્યાં
કદાચ ક્રમમાં છે કે જેમાં તેઓ
ફોન સેવા માટે સાઇન અપ કર્યું.
અને ખૂબ સમય કેવી રીતે તે મને લેવા નથી
માઇક સ્મિથ જેવા કોઇક શોધવા માટે?
1,000 પાનું ફોન બુકમાં કેટલા
પાનાંઓ હું મારફતે જોવા માટે હોય છે?
>> તે બધા.
તમે પ્રકારના નસીબ બહાર છો.
તમે શાબ્દિક દર જોવા માટે હોય છે
પાનું જો ફોન પુસ્તક માત્ર છે
રેન્ડમ સોર્ટ થાય છે.
તમે નસીબદાર વિચાર અને માઇક શોધી શકે છે
, તેમણે કારણ કે ખૂબ જ પ્રથમ પૃષ્ઠ પર
પ્રથમ ગ્રાહક હતો
ફોન સેવા ઓર્ડર.
પરંતુ તેમણે છેલ્લા, પણ હોઇ શકે છે.
>> તેથી રેન્ડમ ક્રમમાં સારી નથી.
તેથી ધારવું અમે સૉર્ટ હોય
ફોન પુસ્તક અથવા સામાન્ય સૉર્ટ માહિતી
કે અમે આપવામાં આવી છે.
અમે તે કેવી રીતે કરી શકો છો?
>> ઠીક છે, મને માત્ર પ્રયાસ કરો
અહીં એક સરળ ઉદાહરણ છે.
મને આગળ વધો અને ટોસ દો
બોર્ડ પર થોડા નંબરો.
નંબરો અમે હોય છે, ધારો
ધારો કે, ચાર, બે, એક, અને ત્રણ દો.
અને, બેન, અમારા માટે આ નંબરો સૉર્ટ.
>> ઠીક સારી.
તમે તે કેવી રીતે કર્યું?
બધા અધિકાર.
તેથી નાના સાથે શરૂ
કિંમત અને સૌથી વધુ,
અને તે ખરેખર સારી અંતઃપ્રેરણા છે.
અને અમે ખ્યાલ
મનુષ્ય વાસ્તવમાં ખૂબ છે
સમસ્યાઓ હલ સારા
આ જેમ, ઓછામાં ઓછા
જ્યારે તેઓ માહિતી પ્રમાણમાં નાની છે.
જલદી તમે સેંકડો હોય શરૂ
નંબરો, નંબરો હજારો
નંબરો લાખો, બેન કદાચ
તે તદ્દન ઝડપી ન કરી શકે,
એમ ધારી રહ્યા છીએ કે ત્યાં હતા
સંખ્યામાં ગાબડા.
ખૂબ મિલિયન ગણતરી માટે સરળ
અન્યથા, માત્ર સમય માંગી.
>> જેથી અલ્ગોરિધમનો લાગે
જેમ બેન હવે માત્ર ઉપયોગ
નાના નંબર માટે શોધ કરવામાં આવી હતી.
તેથી ભલે આપણે મનુષ્યો લઇ શકે છે
દૃષ્ટિની માહિતી ઘણો,
કમ્પ્યુટર ખરેખર છે
થોડી વધુ મર્યાદિત.
કમ્પ્યુટર કરી શકો છો માત્ર
એક સમયે એક બાઇટ જોવા
અથવા કદાચ એક time-- ચાર બાઇટ્સ
આ દિવસોમાં કદાચ time-- 8 બાઇટ્સ
પરંતુ ખૂબ જ નાની સંખ્યા
એક સમયે બાઇટ્સ.
>> તેથી આપવામાં અમે ખરેખર છે કે
ચાર અલગ કિંમતો અહીં
અને તમે આવી રહી તરીકે બેન વિચાર કરી શકો છો
જો તે કમ્પ્યુટર જેમ હતા blinders
તેમણે અન્ય કંઈપણ જોઈ શકે છે કે
એક time-- એક સંખ્યા કરતા
તેથી અમે સામાન્ય રીતે જેમ ધારણ કરશે,
ઇંગલિશ, અમે જમણેથી ડાબી વાંચી શકશો.
તેથી પ્રથમ નંબર બેન કદાચ જોવામાં
ખૂબ જ ઝડપથી ચાર હતી અને પછી
સમજાયું કે ખૂબ મોટી છે
સંખ્યાની મને જોઈ રાખો.
>> ત્યાં બે છે.
એક મિનીટ થોભો.
બે ચાર કરતાં ઓછો હોય છે.
મને યાદ છે જાઉં છું.
બે હવે સૌથી નાનું છે.
હવે દાખલો પણ સારી છે.
તે પણ નાની છે.
હું લગભગ બે ભૂલી જાઉં છું
અને હવે ફક્ત એક યાદ કરે છે.
>> અને તે જોઈ બંધ કરી શકે છે?
વેલ, તેમણે આધારિત શકે
આ માહિતી પર,
પરંતુ તેઓ વધુ સારી રીતે શોધ કરશો
યાદી બાકીના.
કારણ કે યાદીમાં શૂન્ય જો હતા?
તો શું નકારાત્મક એક યાદીમાં હતા?
તેમણે માત્ર જાણે છે કે તેના જવાબ
સાચું હોય, તો તે કંટાળીને છે
સમગ્ર યાદી ચકાસાયેલ.
તેથી અમે આ બાકીના જુઓ.
કે Three-- સમય કચરો હતી.
કંગાળ મળી છે, પરંતુ હું હતો
હજુ પણ આવું કરવા માટે યોગ્ય.
અને તેથી હવે તે કદાચ
પસંદ નાના નંબર
અને શરૂઆતમાં માત્ર મૂકી
યાદીમાં, હું અહીં કરીશ તરીકે.
હવે શું તમે આગળ શું હતી છતાં પણ
તમે તે વિશે લગભગ લાગે ન હતી
આ હદ સુધી?
પ્રક્રિયા પુનરાવર્તન,
તેથી લૂપ અમુક પ્રકારની.
ત્યાં એક પરિચિત વિચાર છે.
તેથી અહીં ચાર છે.
કે જે વર્તમાનમાં નાના છે.
કે જે ઉમેદવાર છે.
હવે નથી.
હવે હું બે જોઇ છે.
તે આગામી નાના તત્વ છે.
Three-- કે નાના છે, તેથી
હવે બેન બે બહાર રાખવી કરી શકો છો.
>> અને હવે અમે આ પ્રક્રિયા પુનરાવર્તન, અને
અલબત્ત ત્રણ આગામી બહાર ખેંચાય નહીં.
પ્રક્રિયા પુનરાવર્તન કરો.
ચાર બહાર ખેંચાય નહીં.
અને હવે અમે નંબરો બહાર છો,
તેથી આ યાદીમાં છટણી કરવી પડે છે.
>> અને ખરેખર, આ એક ઔપચારિક અલ્ગોરિધમનો છે.
કમ્પ્યુટર સાયન્ટિસ્ટ કરશે
આ "પસંદગી સૉર્ટ કરો," કૉલ
વિચાર સૉર્ટ એક હોવા
iteratively-- યાદી ફરીથી
અને ફરીથી અને ફરીથી પસંદ
નાના નંબર.
અને શું સરસ તે વિશે છે
તે માત્ર જેથી રફૂ કરવું સાહજિક છે.
તે ખૂબ સરળ છે.
અને તમે તે જ પુનરાવર્તન કરી શકો છો
ફરીથી અને ફરીથી કામગીરી.
તે સરળ છે.
>> આ કિસ્સામાં તે ઝડપી હતી, પરંતુ
લાંબા કેવી રીતે તે ખરેખર લાગે છે?
ચાલો તે લાગે બનાવવા દો અને
થોડી વધુ જટિલ લાગે છે.
તેથી એક, બે, ત્રણ, ચાર, પાંચ, છ,
સાત, આઠ, નવ, 10, 11, 12, 13, 14,
15, 16-- મનસ્વી સંખ્યા.
હું માત્ર વધુ આ ઇચ્છતા
માત્ર ચાર કરતાં સમય.
તેથી હું સમગ્ર મળી છે, તો
નંબરો સમૂહ તે now--
પણ કોઈ વાંધો નથી
શું તેઓ ચાલો are--
શું આ વિશે વિચારો
અલ્ગોરિધમનો ખરેખર ગમે છે.
>> ધારો કે ત્યાં નંબરો છે.
ફરીથી, શું વાંધો નથી
તેઓ હોય છે, પરંતુ તેઓ રેન્ડમ છો.
હું બેન અલ્ગોરિધમનો અરજી કરી રહ્યો છું.
હું નાના નંબર પસંદ કરવા માટે જરૂર છે.
હું શું કરું?
અને હું શારીરિક જાઉં છું
તે આ સમયે તે બહાર કામ કરે છે.
આની શોધ કરી રહ્યા જોઈ,
જોઈ, જોઈ, જોઈ.
એક જ વખત હું વિચાર દ્વારા
યાદીમાં અંત કરી શકે છે
હું નાના ખ્યાલ
નંબર બે આ સમય હતો.
એક યાદી નથી.
તેથી હું બે નીચે મૂકો.
>> હવે મારે શું કરવું?
જોઈ જોઈ, જોઈ, જોઈ.
હવે હું નંબર સાત જોવા મળે છે, કારણ કે
આ નંબરોની ગાબડા છે
પરંતુ માત્ર મનસ્વી.
બધા અધિકાર.
તેથી હવે હું નીચે સાત મૂકી શકો છો.
આની શોધ કરી રહ્યા જોઈ, જોઈ.
>> હવે હું એમ ધારી રહ્યા છીએ છું
અલબત્ત, કે બેન કરે
વધારાની રેમ છે, વધારાની
મેમરી, કારણ કે, અલબત્ત,
હું જ નંબર પર શોધી રહ્યો છું.
ચોક્કસ હું યાદ કરી શકે છે
તે નંબરો તમામ,
અને તે સંપૂર્ણપણે સાચું છે.
પરંતુ જો બેન બધા યાદ
નંબરો તેમણે જોઈ છે,
તેઓ ખરેખર કરવામાં આવ્યો નથી
મૂળભૂત પ્રગતિ
તેઓ પહેલેથી જ છે, કારણ કે
શોધવા માટે ક્ષમતા
બોર્ડ પર નંબરો મારફતે.
તમામ યાદ
નંબરો મદદ કરતું નથી,
કારણ કે તેઓ હજુ પણ એક કમ્પ્યુટર તરીકે કરી શકો છો
માત્ર, અમે જણાવ્યું હતું કે કર્યું, એક નંબર જોવા
એ સમયે.
તેથી ત્યાં ચીટ કોઈ પ્રકારની છે
તમે ત્યાં લાભ કરી શકે છે.
>> તેથી વાસ્તવમાં, હું
શોધ યાદી રાખો,
હું શાબ્દિક માત્ર ચાલુ રાખવા માટે હોય છે
તે મારફતે પાછા અને આગળ, બહાર plucking
આગામી નાના નંબર.
અને તમે પ્રકારની અટકળ બાંધવી કરી શકો છો
મારા સિલી હલનચલન,
આ માત્ર ખૂબ જ નહીં
ખૂબ જ ઝડપથી કંટાળાજનક,
અને હું પાછા જવાનું હોય તેમ જણાય છે અને
આગળ અને પાછળ આગળ ખૂબ થોડી.
હવે વાજબી છે, હું જવા નથી
તદ્દન તરીકે, સારી રીતે, ફેર હોઈ see-- દો,
હું ખૂબ જવામાં નથી
ઘણા પગલાંઓ દરેક સમય.
કારણ કે, અલબત્ત, હું
યાદીમાંથી નંબરો પસંદ કરો,
આ યાદીમાં ટૂંકા મેળવવામાં આવે છે.
>> અને તેથી તે વિશે વિચારો દો
કેટલા પગલાંઓ હું ખરેખર છું
દરેક સમય મારફતે traipsing.
ખૂબ પ્રથમ પરિસ્થિતિ માં
અમે 16 નંબરો હતી,
અને તેથી maximally-- માત્ર દો
એક discussion-- માટે આવું
હું 16 મારફતે જોવા માટે હતી
નંબરો નાના શોધવા માટે.
પરંતુ એક વાર હું બહાર આમળી
નાના નંબર છે, કેવી રીતે
લાંબા કોર્સ બાકી યાદી, શું હતું?
માત્ર 15.
તેથી કેવી રીતે ઘણા નંબરો બેન અથવા હું હતી
આસપાસ બીજી વખત મારફતે જોવા માટે?
15, માત્ર જાઓ અને નાના શોધવા માટે.
પરંતુ હવે, અલબત્ત, યાદી, છે
પણ, નાના કરતાં પહેલાં હતી.
તેથી કેટલા પગલાંઓ હું કર્યું
આગામી સમય લેવા માટે હોય છે?
14 અને પછી 13 અને પછી 12, વત્તા કોઈ,
ડોટ, ડોટ ત્યાં સુધી હું માત્ર એક સાથે છોડી રહ્યો છું.
તેથી હવે કમ્પ્યુટર સાયન્ટિસ્ટ કરશે
પૂછો, ઠીક છે, કે બધા સમાન શું કરે છે?
તે ખરેખર કેટલાક નક્કર બરાબર
નંબર કે અમે ચોક્કસપણે કરી શકે છે
arithmetically નથી, પરંતુ અમે વાત કરવા માંગો છો
ગાણિતીક નિયમો કાર્યક્ષમતા અંગે
થોડી વધુ formulaically,
લાંબા કેવી રીતે યાદી છે સ્વતંત્ર.
>> અને તેથી તમે શું જાણો છો?
આ 16 છે, પરંતુ જેમ હું પહેલાં જણાવ્યું હતું કે,
ચાલો ફક્ત આ સમસ્યા કદ કૉલ
N, જ્યાં N કેટલાક નંબર છે.
કદાચ તે 16 છે, કદાચ તે છે
ત્રણ, કદાચ તે એક મિલિયન છે.
મને ખબર નથી.
હું પડી નથી.
શું હું ખરેખર કરવા માંગો છો છે
એક સૂત્ર છે કે હું કરી શકો છો
આ અલ્ગોરિધમનો સરખાવવા માટે ઉપયોગ
અન્ય ગાણિતીક નિયમો સામે
કે કોઈને દાવો કરી શકે
વધુ સારી અથવા ખરાબ છે.
>> તેથી તે બહાર વળે છે, અને હું માત્ર
ગ્રેડ શાળા આ ખબર,
આ ખરેખર જ બહાર કામ કરે છે કે
વત્તા n n એ તરીકે વસ્તુ બે એક.
અને આ છે, સમાન થાય છે
અલબત્ત, સ્ક્વેર્ડ n વત્તા બે એન.
તેથી, જો હું સૂત્ર ઇચ્છતા
કેટલા પગલાંઓ માટે
બધા અંતે શોધી સામેલ હતા
ફરીથી અને ફરીથી તે નંબરો
અને ફરીથી અને ફરીથી, હું કહું છું
તે સ્ક્વેર્ડ n પ્લસ બે એન.
પરંતુ તમે શું જાણો છો?
આ માત્ર અવ્યવસ્થિત દેખાય છે.
હું હમણાં જ ખરેખર એક માંગો છો
વસ્તુઓ સામાન્ય અર્થમાં.
અને તમે યાદ શકે છે
ઉચ્ચ શાળા છે કે જે ત્યાં
સૌથી વધુ ઓર્ડર શબ્દ કલ્પના છે.
આ શબ્દો જે, એ
સ્ક્વેર્ડ, એન, અથવા અડધા,
સમય પર સૌથી વધારે અસર કરે છે?
મોટા n એ, નહીં કે જે
આ બાબતો સૌથી છે?
>> અન્ય શબ્દોમાં, જો હું પ્લગ
એક મિલિયન, સ્ક્વેર્ડ n
મોટા ભાગે હોઈ ચાલે છે
પ્રભુત્વભરી પરિબળ,
એક મિલિયન કારણ કે વખત
પોતે ઘણો મોટો હોય છે
કરતાં વત્તા એક વધારાના મિલિયન.
તેથી તમે શું જાણો છો?
આ જેમ એક રફૂ મોટી છે
નંબર તમે નંબર ચોરસ છે.
આ ખરેખર તો કોઈ વાંધો નથી.
અમે હમણાં જ ક્રોસ જઈ રહ્યાં છો કે
બહાર અને તે વિશે ભૂલી જાવ.
અને તેથી એક કોમ્પ્યુટર વૈજ્ઞાનિક કહે છે
કે આ અલ્ગોરિધમનો કાર્યક્ષમતા
n ના ક્રમ પર છે squared--
હું ખરેખર એક અડસટ્ટો થાય છે.
તે પ્રકારના આશરે સ્ક્વેર્ડ n છે.
સમય જતાં, મોટી
અને મોટી n એ, નહીં આ
શું માટે એક સારા અંદાજ છે
કાર્યક્ષમતા અથવા કાર્યક્ષમતા અભાવ
આ અલ્ગોરિધમનો ખરેખર છે.
અને હું તારવવા કે, અલબત્ત,
ખરેખર ગણિત કરવાથી.
પરંતુ હવે હું માત્ર waving છું
મારા હાથ, કારણ કે હું માત્ર
આ અલ્ગોરિધમનો એક સામાન્ય અર્થમાં માંગો છો.
>> તેથી જ તર્ક ઉપયોગ દરમિયાન,
માતાનો અન્ય અલ્ગોરિધમનો વિચાર કરીએ
અમે પહેલાથી જ at-- રેખીય શોધ હતા.
જ્યારે હું શોધ કરવામાં આવી હતી
ફોન પુસ્તક રહ્યું છે
તે સૉર્ટ નથી, શોધ
ફોન પુસ્તક રહ્યું મારફતે
અમે કહે છે કે તે હતી રાખવામાં
1000 પગલાંઓ, અથવા 500 પગલાંઓ.
પરંતુ કે સામાન્યીકરણ.
જો ત્યાં એન પૃષ્ઠો
ફોન પુસ્તક, શું છે
ચાલી રહેલ સમય અથવા
રેખીય શોધ કાર્યક્ષમતા?
તે ક્રમ પર છે
કેટલા પગલાંઓ શોધવા માટે
માઇક સ્મિથ રેખીય શોધ વાપરી રહ્યા હોય,
પ્રથમ અલ્ગોરિધમનો, અથવા પણ બીજા?
>> સૌથી ખરાબ કિસ્સામાં, માઇક માં
પુસ્તક ઓવરને અંતે છે.
તેથી જો ફોન પુસ્તક 1000 પાના છે,
અમે છેલ્લા સમય જણાવ્યું હતું કે, સૌથી ખરાબ કિસ્સામાં,
તે લગભગ કેવી રીતે લાગી શકે છે
ઘણા પાનાંઓ માઇક શોધવા માટે?
1,000 ગમે છે.
તે બંધાયેલ ઉપર છે.
તે સૌથી ખરાબ શક્ય પરિસ્થિતિ છે.
પરંતુ ફરીથી, અમે દૂર ખસેડી રહ્યાં છો
1000 હવે જેમ નંબરો.
તે માત્ર એ છે.
>> તેથી લોજિકલ નિષ્કર્ષ શું છે?
એક ફોન માઇક શોધવી
પુસ્તક એ પૃષ્ઠો છે કે
ખૂબ જ ખરાબ કિસ્સામાં, લાગી શકે છે,
કેટલા n ના ક્રમ પર પગલાં?
અને ખરેખર એક કમ્પ્યુટર
વૈજ્ઞાનિક કહે છે
કે ચાલી રહેલ સમય, અથવા
પ્રભાવ અથવા કાર્યક્ષમતા
અથવા બિનકાર્યક્ષમતા, જેવા અલ્ગોરિધમનો
એક રેખીય શોધ n ના ક્રમ પર છે.
અને અમે એ જ અરજી કરી શકો છો
કંઈક બહાર પાર તર્કશાસ્ત્ર
કારણ કે હું માત્ર બીજા માટે શું કર્યું
અલ્ગોરિધમનો અમે ફોન પુસ્તક સાથે હતા,
જ્યાં અમે એક સમયે બે પૃષ્ઠો ગયા હતા.
>> તેથી 1000 પાનું ફોન પુસ્તક કદાચ
અમને લેવા 500 પાનું વળે, વત્તા એક
જો અમે થોડી પાછા બમણો છે.
તેથી જો એક ફોન પુસ્તક એ પૃષ્ઠો ધરાવે છે, પરંતુ
અમે એક સમયે બે પૃષ્ઠો કરી રહ્યા છીએ,
જે આશરે શું છે?
બે એન, જેથી બે n એ જેવું છે.
પરંતુ હું દાવો કરવામાં
ક્ષણ પહેલા two-- પર કે એ
કે જે હમણાં જ એ તરીકે જ પ્રકારની છે.
તે માત્ર એક સતત પરિબળ છે,
કમ્પ્યુટર વૈજ્ઞાનિકોનું કહેવું છે.
ચાલો માત્ર પર ધ્યાન કેન્દ્રિત
ચલો, really--
સમીકરણ સૌથી મોટી ચલો.
>> તેથી રેખીય શોધ, શું એક થાય
એક સમયે પૃષ્ઠ અથવા એક સમયે બે પાનાંઓ,
સૉર્ટ મૂળભૂત જ છે.
તે n ના ક્રમ પર હજુ પણ છે.
પરંતુ હું અગાઉ મારા ચિત્ર સાથે એવો દાવો કર્યો હતો
ત્રીજા અલ્ગોરિધમનો ન હતી કે
રેખીય.
તે એક સીધી રેખા ન હતી.
તે માને છે કે વક્ર રેખા હતી, અને
બીજ ત્યાં ફોર્મ્યુલા શું હતું?
n-- લોગ તેથી એ આધાર બે પ્રવેશ.
અને અમે પણ જાય છે નથી
લઘુગુણક પર ખૂબ વિગતવાર આજે,
પરંતુ મોટા ભાગના કમ્પ્યુટર વૈજ્ઞાનિકોનું નહીં કરશે
પણ તમે કહો શું આધાર છે.
કારણ કે તે તમામ માત્ર
સતત પરિબળો છે, તેથી વાત કરવા માટે
માત્ર થોડો આંકડાકીય તફાવતો.
અને તેથી આ એક ખૂબ જ સામાન્ય હશે
ખાસ કરીને ઔપચારિક કમ્પ્યુટર માટે માર્ગ
એક બોર્ડ ખાતે વૈજ્ઞાનિકો અથવા
સફેદ બોર્ડ પર પ્રોગ્રામરો
ખરેખર એવી દલીલ કરે છે કે જે
અલ્ગોરિધમનો તેઓ ઉપયોગ કરશે
અથવા શું કાર્યક્ષમતા
તેમના અલ્ગોરિધમનો છે.
>> અને આ જરૂરી કંઈક નથી
જો તમે કોઇ મહાન વિગતવાર ચર્ચા,
પરંતુ એક સારા પ્રોગ્રામર કોઈને
જે ઘન, ઔપચારિક પૃષ્ઠભૂમિ ધરાવે છે.
તેમણે વાત કરવા માટે સક્ષમ છે
તમે જે રીતે આ પ્રકારની
અને ખરેખર બનાવવા
કારણ કે ગુણાત્મક દલીલો
શા માટે એક અલ્ગોરિધમનો અથવા
સોફ્ટવેર એક ભાગ
બીજા અમુક રીતે શ્રેષ્ઠ હોય છે.
કારણ કે તમે ચોક્કસપણે કરી શકે છે
માત્ર એક વ્યક્તિ કાર્યક્રમ ચલાવો
અને સેકન્ડ સંખ્યા ગણતરી
તે કેટલાક નંબરો સૉર્ટ કરવા માટે લે છે,
અને તમે કેટલાક ચલાવી શકો છો
અન્ય વ્યક્તિ કાર્યક્રમ
અને સંખ્યા ગણતરી
સેકન્ડ તે લે છે.
પરંતુ આ એક વધુ સામાન્ય રીતે છે કે
તમે ગાણિતીક નિયમો વિશ્લેષણ કરવા માટે ઉપયોગ કરી શકો છો,
જો તમે કરશે, માત્ર પર
કાગળ અથવા માત્ર મૌખિક.
વિના પણ તે ચાલી વગર
પણ, નમૂના ઇનપુટ્સ પ્રયાસ કરી
તમે માત્ર તે મારફતે કારણ કરી શકો છો.
અને તેથી ડેવલપર અથવા જો ભાડે
તેને આવી રહી છે અથવા તેના પ્રકારની તમે એવી દલીલ કરે છે
શા માટે તેમના અલ્ગોરિધમનો, તેમના ગુપ્ત
અબજો શોધ માટે ચટણી
માટે વેબ પૃષ્ઠો તમારા
કંપની, વધુ સારી છે આ
દલીલો પ્રકારના હોય છે તેઓ
આદર્શ બનાવવા માટે સમર્થ હોવા જોઈએ.
અથવા ઓછામાં ઓછા આ છે
વસ્તુઓ પ્રકારના
કે ચર્ચા માં આવે છે,
એક ખૂબ જ સામાન્ય ચર્ચા ઓછા.
બધા અધિકાર.
તેથી બેન કંઈક સૂચિત
પસંદગી સૉર્ટ કહેવાય છે.
પરંતુ હું ત્યાં છે કે પ્રસ્તાવ કરવા જઇ રહ્યો છું
આ પણ કરી અન્ય માર્ગો.
શું હું ખરેખર ન ગમે હતી
બેન અલ્ગોરિધમનો વિશે
કે તેઓ વૉકિંગ રાખવામાં આવે છે, અથવા
મને જવામાં કર્યા, અને પાછળ આગળ
અને આગળ અને પાછળ અને આગળ અને પાછળ.
જો તેના બદલે હું શું હતા શું
આ નંબરો અહીં કંઈક
અને હું માત્ર દરેક સાથે વ્યવહાર કરવા માટે હતા
નંબર બદલામાં હું તેને આપવામાં છું?
>> બીજા શબ્દોમાં કહીએ તો, અહીં છે
નંબરો મારા યાદી.
ચાર, એક, ત્રણ, બે.
અને હું નીચે કરવા જઇ રહ્યો છું.
હું નંબરો દાખલ કરવા માટે જઇ રહ્યો છું
જ્યાં તેઓ બદલે સંબંધ
એક સમયે તેમને એક પસંદ કરતાં.
બીજા શબ્દોમાં કહીએ તો, અહીં નંબર ચાર છે.
>> અહીં મારા મૂળ યાદી છે.
અને હું જાળવી રાખવા માટે જઇ રહ્યો છું
અનિવાર્યપણે એક નવી અહીં યાદી.
તેથી આ જૂના યાદી છે.
આ નવી યાદી છે.
હું નંબર ચાર પ્રથમ જુઓ.
મારી નવી યાદી શરૂઆતમાં ખાલી હોય છે,
તેથી તે સામાન્ય કેસ છે
કે ચાર હવે યાદી મિશ્રિત છે.
હું માત્ર નંબર હું છું આપવામાં લઈ રહ્યો છું
અને હું મારી નવી યાદીમાં તેને મૂકી રહ્યો છું.
>> આ નવી યાદી સૉર્ટ થાય છે?
યાહ.
તે મૂર્ખ છે, ફક્ત એક છે કારણ કે ત્યાં
તત્વ છે, પરંતુ તે સંપૂર્ણપણે છટણી છે.
ત્યાં સ્થળ બહાર કશું જ નથી.
તે વધુ રસપ્રદ છે, આ ગણતરીઓ,
જ્યારે હું આગામી પગલું ખસેડવા.
>> હવે હું એક હોય છે.
તેથી એક, અલબત્ત, અંતે અનુલક્ષે છે
શરૂઆતમાં અથવા આ નવી યાદી ઓવરને?
શરૂઆત.
તેથી હવે હું કેટલાક કામ કરવા માટે હોય છે.
હું કેટલાક લઈ આવી છે
મારા માર્કર સાથે સ્વતંત્રતા
ફક્ત વસ્તુઓ દોરવા દ્વારા
જ્યાં હું તેમને માંગો છો,
પરંતુ તે ખરેખર નથી
કમ્પ્યુટર ચોક્કસ.
કોમ્પ્યુટર, કારણ કે આપણે જાણીએ છીએ, છે
રેમ, અથવા રેન્ડમ એક્સેસ મેમરી,
અને તે એક બાઇટ છે અને
અન્ય બાઇટ અને અન્ય બાઇટ.
અને તમે એક gigabyte હોય તો
RAM, તમે એક અબજ બાઇટ્સ હોય છે,
પરંતુ તેઓ એક સ્થાન શારીરિક છો.
તમે હમણાં આસપાસ સામગ્રી ખસેડવા નથી કરી શકો છો
બોર્ડ પર ચિત્રકામ દ્વારા
ત્યાં તમે કરવા માંગો છો.
તેથી જો મારી નવી યાદી છે
મેમરી ચાર સ્થાનો,
કમનસીબે ચાર
પહેલેથી જ ખોટી જગ્યાએ.
>> તેથી નંબર દાખલ કરવા માટે એક
હું હમણાં જ તે અહીં ડ્રો કરી શકો છો.
આ મેમરી સ્થાન અસ્તિત્વમાં નથી.
કે છેતરપિંડી હશે, અને હું છું
થોડી મિનિટો માટે pictorially છેતરપિંડી
અહીં.
તેથી ખરેખર, હું અહીં એક મૂકી કરવા માંગો છો,
હું થોડા સમય માટે ચાર નકલ હોય છે
અને પછી એક ત્યાં મૂકો.
>> કે દંડ છે, કે જે સાચું છે,
કે ટેકનિકલી શક્ય છે,
ખ્યાલ પણ છે કે વધારે કામ છે.
હું માત્ર જગ્યાએ નંબર મૂકી ન હતી.
હું પ્રથમ ખસેડવા હતી
નંબર, પછી તે જગ્યાએ મૂકી,
તેથી હું પ્રકારની કામ મારા જથ્થો બમણો.
તેથી ધ્યાનમાં રાખો કે.
>> પરંતુ હવે હું આ તત્વ સાથે કરી રહ્યો છું.
હવે હું નંબર ત્રણ ગ્રેબ કરવા માંગો છો.
ક્યાં, અલબત્ત, તે સંબંધ નથી?
વચ્ચે.
હું હવે ઠગ શકતા નથી
અને હમણાં જ તે ત્યાં મૂકી,
કારણ કે, ફરી, આ મેમરી
ભૌતિક સ્થાનોને છે.
તેથી હું ચાર નકલ હોય છે
અને અહિ ત્રણ મૂકો.
મોટી નથી સોદો.
તે માત્ર એક વધારાનું પગલું છે
ફરીથી ખૂબ જ સસ્તું લાગે છે.
>> પરંતુ હવે હું બે પર ખસેડો.
બે, અલબત્ત, અહીં અનુસરે છે.
હવે તમે જુઓ કે કેવી રીતે શરૂ કરવા માટે
કામ ખૂંટો કરી શકો છો.
હવે હું શું કરવા છે?
અરે વાહ, હું ચાર ખસેડવા માટે,
હું પછી ત્રણ નકલ કરવા માટે હોય છે,
અને હવે હું બે દાખલ કરી શકો છો.
અને આ સાથે કેચ
એલ્ગોરિધમ, રસપ્રદ પૂરતી,
કે અમે વધુ આત્યંતિક હોય છે ધારવું છે
કેસ જ્યાં તે આઠ, સાત કહેવું છે,
છ, પાંચ, ચાર, ત્રણ, બે, એક.
આ ઘણા બધા સંદર્ભમાં છે,
સૌથી ખરાબ કેસ દૃશ્ય,
કારણ કે રફૂ વસ્તુ
શાબ્દિક પાછળની છે.
>> તે ખરેખર નથી
બેન અલ્ગોરિધમનો અસર કરે છે,
કારણ કે બેન એ સિલેક્ટ માં
સૉર્ટ તેમણે રાખવા ચાલી રહ્યું છે
અને પાછળ આગળ યાદી પસાર થઇ.
અને કારણ કે તેઓ હંમેશા જોઈ હતી
સમગ્ર બાકી યાદી મારફતે,
તે તો કોઈ વાંધો નથી
જ્યાં તત્વો હોય છે.
પરંતુ મારા દાખલ સાથે આ કિસ્સામાં
approach-- આ પ્રયાસ કરીએ.
>> તેથી એક, બે, ત્રણ, ચાર,
પાંચ, છ, સાત, આઠ.
એક બે ત્રણ ચાર,
હું આઠ લેવા જાઉં છું,
અને જ્યાં હું તેને મૂકી નથી?
ઠીક છે, મારા યાદી શરૂઆતમાં,
કારણ કે આ નવી યાદી સૉર્ટ થાય છે.
અને હું તેને પાર.
>> હું સાત જ્યાં મૂકી શકું?
તે રફૂ કરવું.
તે ત્યાં જવા માટે જરૂર છે, જેથી
હું કેટલાક નકલ કરવા માટે હોય છે.
અને હવે સાત અહીં જાય છે.
હવે હું છ પર ખસેડો.
હવે તે પણ વધુ કામ કરે છે.
>> આઠ અહીં જવા માટે છે.
સાત અહીં જવા માટે છે.
હવે છ અહીં જઇ શકો છો.
હવે હું પાંચ પડાવી લેવું.
હવે આઠ જવા માટે છે
અહીં સાત અહીં જવા માટે છે,
છ અહીં જવા માટે છે, અને
હવે પાંચ અને પુનરાવર્તન કરો.
અને હું ખૂબ ખૂબ છું
તે સતત આગળ વધી રહી.
>> તેથી ઓવરને અંતે, આ અલ્ગોરિધમનો અમે પડશે
તે કહી નિવેશ ખરેખર સૉર્ટ
કામ ઘણું છે, પણ.
તે માત્ર અલગ છે
બેન કરતાં પ્રકારનું કામ.
બેન કામ મને જવા હતી
અને પાછળ આગળ બધા સમય,
આગામી નાના પસંદ
તત્વ ફરીથી અને ફરીથી.
તેથી તે કામ આ જ દ્રશ્ય પ્રકારની હતી.
>> આ અન્ય અલ્ગોરિધમનો, જે હજુ પણ છે
correct-- તે કામ મળશે done--
માત્ર વર્ક જથ્થો બદલે છે.
એવું લાગે છે કે શરૂઆતમાં તમે જેવા છો
બચત છે, કારણ કે તમે માત્ર છો
દરેક તત્વ સાથે વ્યવહાર
ફ્રન્ટ અપ બધા વૉકિંગ વગર
બેન જેવા યાદી મારફતે માર્ગ હતો.
પરંતુ સમસ્યા એ છે, ખાસ કરીને આ માં
ક્રેઝી કિસ્સાઓ છે કે જ્યાં તે તમામ પાછળની છે,
તમે હમણાં જ પ્રકારની છો
હાર્ડ વર્ક ટાળો
જ્યાં સુધી તમે તમારી ભૂલો સુધારવા માટે છે.
>> અને તેથી જો તમે આ કલ્પના કરી શકો છો
આઠ અને સાત અને છ અને પાંચ
અને પછી ચાર અને ત્રણ અને બે
યાદી મારફતે તેમના માર્ગ ખસેડવાની,
અમે હમણાં જ બદલ્યું
કાર્યનો પ્રકાર અમે કરી રહ્યા છીએ.
તેના બદલે તે કરી
મારા પુનરાવૃત્તિ શરૂઆત,
હું માત્ર તે કરી રહ્યો છું
દરેક ઇટરેશન અંત થાય છે.
તેથી તે આ અલ્ગોરિધમનો કે બહાર વળે છે,
પણ સામાન્ય રીતે નિવેશ સૉર્ટ કરો,
ક્રમમાં n ના ચોરસ પર પણ છે.
તે ખરેખર કોઈ સારી છે,
કોઈ સારી બધા.
>> જો કે, ત્યાં ત્રીજા અભિગમ છે
હું ચાલો પ્રોત્સાહિત કરશે,
જે આ છે.
તેથી સરળતા માટે મારા યાદી ધારી,
ફરીથી, ચાર, એક, ત્રણ,
માત્ર ચાર નંબરો two--.
બેન, સારા અંતઃપ્રેરણા થઈ હતી
સારા માનવ અંતર્જ્ઞાન
પહેલાં, જેના દ્વારા અમે સમગ્ર નિશ્ચિત
eventually-- નિવેશ સૉર્ટ યાદી.
હું અમને સાથે coaxed.
પરંતુ ચાલો
આ યાદી સુધારવા માટે સરળ માર્ગ.
>> આ યાદીમાં નથી છટણી કરવામાં આવે છે.
શા માટે?
ઇંગલિશ માં, શા માટે સમજાવે છે
તે ખરેખર નહિં છટણી છે.
તે શું અર્થ નથી અલગ કરવામાં આવે છે?
>> વિદ્યાર્થી: તે ક્રમાંકિત નથી.
>> ડેવીડના MALAN: ક્રમિક નથી.
મને એક ઉદાહરણ આપો.
>> વિદ્યાર્થી: ક્રમમાં તેમને મૂકો.
>> ડેવીડના MALAN: બરાબર.
મને એક વધુ ચોક્કસ ઉદાહરણ આપો.
>> વિદ્યાર્થી: ચડતા ક્રમમાં.
ડેવીડના MALAN: ચડતા ક્રમમાં નથી.
વધુ ચોક્કસ કરી શકાય.
હું તમે ચડતા દ્વારા શું અર્થ ખબર નથી.
ખોટુ શું છે?
>> વિદ્યાર્થી: નાના
નંબરો પ્રથમ જગ્યા નથી.
>> ડેવીડના MALAN: નાના નંબર માતાનો
પ્રથમ જગ્યા.
વધુ ચોક્કસ રહો.
હું પર કેચ શરૂ કરું છું.
અમે ગણતરી કરી રહ્યાં છે, પરંતુ
શું અહીંનો બહાર છે?
>> વિદ્યાર્થી: સંખ્યાત્મક ક્રમ.
ડેવીડના MALAN: સંખ્યાત્મક ક્રમ.
રાખીને દરેકને પ્રકારની
તે ખૂબ જ ઊંચા સ્તર અહીં.
માત્ર શાબ્દિક મને કહો શું
એક પાંચ વર્ષના શકે છે, જેમ ખોટું.
>> વિદ્યાર્થી: પ્લસ એક.
>> ડેવીડના MALAN: તે શું છે?
>> ડેવીડના MALAN: તમે શું વત્તા એક અર્થ શું છે?
મને એક અલગ પાંચ વર્ષના આપો.
ખોટું, મોમ શું છે?
ખોટું, પિતા શું છે?
તમે અર્થ શું છે આ છટણી કરવામાં આવે છે?
>> વિદ્યાર્થી: તે યોગ્ય સ્થાન નથી.
>> ડેવીડના MALAN: શું છે
નહિં જમણી જગ્યાએ?
>> વિદ્યાર્થી: ચાર.
ડેવીડના MALAN: ઠીક છે, સારી છે.
તેથી ચાર જ્યાં તે હોવું જોઈએ નહિં.
ખાસ કરીને, આ યોગ્ય છે?
ચાર અને એક, પ્રથમ
બે નંબરો હું જુઓ.
આ અધિકાર છે?
ના, તેઓ હુકમ બહાર છો, અધિકાર?
હકીકતમાં, હવે લાગે છે
કમ્પ્યુટર વિશે પણ.
તે માત્ર ત્યારે જ કદાચ એક જોવા કરી શકો છો,
once-- પર કદાચ બે વસ્તુઓ
અને ખરેખર માત્ર એક જ વસ્તુ
એક સમયે, પરંતુ તે કરી શકો છો ઓછામાં ઓછા
એક વસ્તુ જોવા પછી
તે અધિકાર આગામી આગામી વસ્તુ.
>> તેથી ક્રમમાં આ છે?
અલબત્ત નથી.
તેથી તમે શું જાણો છો?
આપણે શા માટે બાળક ન લો
આ સમસ્યા સુધારવા પગલાં
તેના બદલે આ ફેન્સી કરી
બેન, જ્યાં જેવી ગાણિતીક નિયમો
તેમણે પ્રકારની દ્વારા તેને ઠીક છે
યાદી મારફતે રહ્યાં
તેના બદલે હું શું કર્યું કરી, જ્યાં
કારણ કે અમે જાઓ હું માત્ર પ્રકારની તે સ્થિર?
માત્ર શાબ્દિક તોડી દો
order-- સંખ્યાત્મક ક્રમમાં કલ્પનાનો
તે કહી ગમે તમે want--
આ pairwise તુલના માં.
>> ચાર અને એક.
આ યોગ્ય ક્રમમાં છે?
તેથી ચાલો તેને ઠીક કરીએ.
એક અને ચાર, અને પછી
અમે હમણાં જ નકલ કરશો છે.
બધા હક છે, સારી છે.
હું એક અને ચાર સુધારાઈ.
ત્રણ અને બે?
નં
મારા શબ્દો મારા આંગળીઓ સાથે મેળ દો.
ચાર અને ત્રણ?
>> તે ક્રમમાં નથી, જેથી હું જાઉં છું
એક, ત્રણ, ચાર, બે કરવું.
ઠીક સારી.
હવે ચાર અને બે?
અમે આ પણ ઠીક કરવાની જરૂર છે.
તેથી એક, ત્રણ, બે, ચાર.
તેથી તે છટણી કરવામાં આવે છે?
ના, પરંતુ તે નજીક સૉર્ટ છે?
>> તે છે, કારણ કે અમે આ સુધારેલ
ભૂલ, અમે આ ભૂલ સુધારાઈ ગયેલ છે,
અને અમે આ ભૂલ સુધારાઈ.
તેથી અમે ત્રણ ભૂલો હોવાની દલીલ સુધારાઈ.
હજુ પણ ખરેખર છટણી લાગતું નથી, પરંતુ
તે તટસ્થ છટણી નજીક છે
કારણ કે અમે તે ભૂલો કેટલાક સુધારેલ.
>> હવે હું શું કરવું?
હું પ્રકારની યાદી ઓવરને પહોંચી ગયા છે.
હું નિશ્ચિત કર્યું હતું
બધા ભૂલો છે, પરંતુ કોઈ.
કારણ કે આ કિસ્સામાં, કેટલાક નંબરો
નજીક bubbled છે શકે છે
અન્ય નંબરો માટે કે
હજુ પણ હુકમ બહાર છે.
તેથી આપણે તેને ફરીથી કરવા દો, અને હું પડશે
માત્ર જગ્યાએ આ સમય તે કરું છું.
એક અને ત્રણ?
તે સરસ છે.
ત્રણ અને બે?
અલબત્ત કોઈ, તેથી આપણે કે બદલો.
તેથી બે, ત્રણ.
ત્રણ અને ચાર?
અને હવે ચાલો માત્ર હોઈ
ખાસ કરીને અહીં મિથ્યાપાંડિત્ય.
તે છટણી કરવામાં આવે છે?
તમે મનુષ્યો ખબર છે કે તે છટણી છે.
>> હું ફરીથી પ્રયાસ કરીશું.
તેથી ઓલિવીયા હું ફરીથી પ્રયાસ પ્રસ્તાવ છે.
શા માટે?
કમ્પ્યુટર નથી કારણ કે
અમારા માનવ આંખો વૈભવી
માત્ર back-- બરાબર glancing, હું કરી રહ્યો છું.
કેવી રીતે કોમ્પ્યુટર નક્કી નથી
કે યાદી હવે છટણી કરવામાં આવે છે?
એકધારી.
>> હું મારફતે જવા જોઈએ
વધુ એક વખત, અને માત્ર જો હું
બનાવતા નથી / કોઈપણ ભૂલો શોધી શકો છો હું
પછી, હા કમ્પ્યુટર તરીકે તારણ,
અમે જવા માટે સારા છો.
તેથી એક અને બે, બે અને
ત્રણ, ત્રણ અને ચાર.
હવે હું ચોક્કસપણે કહી શકો છો આ છે
છટણી કારણ કે હું કોઈ ફેરફાર કર્યા હતા.
હવે તે એક ભૂલ હોઈ શકે છે અને માત્ર કરશે
જો મૂર્ખ હું, કોમ્પ્યુટર,
તે જ પ્રશ્નો પૂછવામાં ફરી
જુદા જુદા જવાબો અપેક્ષા.
ન થવું જોઈએ.
>> અને તેથી હવે યાદી સૉર્ટ થાય છે.
કમનસીબે, ચાલી સમય
આ અલ્ગોરિધમનો પણ સ્ક્વેર્ડ n છે.
શા માટે?
કારણ કે તમારી પાસે એ નંબરો, અને
સૌથી ખરાબ કિસ્સામાં તમે એ નંબરો ખસેડવા માટે છે
n વખત કારણ કે તમે ચાલુ રાખવા માટે છે
ફરી તપાસ કરવા માટે અને સંભવિત ઠીક
આ નંબરો.
અને અમે વધુ કરી શકો છો
ઔપચારિક વિશ્લેષણ, પણ.
>> તેથી આ કહે છે કે અમે ભર્યું બધા છે
ત્રણ અલગ અલગ અભિગમ, એક
તેમને તરત જ સાહજિક
બેન માંથી બેટ બોલ
મારા સૂચન દાખલ કરવા માટે
આ એક પ્રકારની
જ્યાં તમે પ્રકારની દૃષ્ટિ ગુમાવી
વૃક્ષો શરૂઆતમાં માટે વન.
પરંતુ તે પછી તમે એક પગલું પાછળ લે છે,
વોઇલા Query, અમે સૉર્ટ કલ્પના નિશ્ચિત કર્યું છે.
તેથી આ છે, હિંમત, કહે છે
નીચા સ્તરે કદાચ
તે અન્ય કેટલાક કરતાં
ગાણિતીક નિયમો છે, પરંતુ ચાલો
જુઓ જો આપણે આત્મસાત્ કરી શકો છો
આ માર્ગ દ્વારા આ.
>> તેથી આ કેટલાક સરસ છે
સોફ્ટવેર કે જે કોઈને
રંગબેરંગી બાર છે ઉપયોગ કરીને લખ્યું
અમારા માટે નીચેના કરવા જઈ રહી છે.
આ બાર દરેક નંબર રજૂ કરે છે.
ટોલર બાર, મોટા
નંબર, નાના બાર,
નંબર નાના.
તેથી આદર્શ આપણે એક સરસ પિરામિડ માંગો છો
જ્યાં તે નાના શરૂ થાય છે અને મોટા નહીં,
અને તે કે તેનો અર્થ એ થાય
આ બાર અલગ પાડવામાં આવે છે.
તેથી હું આગળ જાઓ અને પસંદ કરવા માટે જઇ રહ્યો છું
દાખલા તરીકે, બેન અલ્ગોરિધમનો
first-- પસંદગી સૉર્ટ.
>> નોટિસ અને તે શું કરી રહ્યો છે.
જે રીતે તેઓ પસંદ કર્યું
આ અલ્ગોરિધમનો વિઝ્યુઅલાઈઝ
કે, જેમ હું હતો છે
મારા યાદી મારફતે વૉકિંગ,
આ કાર્યક્રમ વૉકિંગ છે
નંબરો તેની યાદી મારફતે,
ગુલાબી દરેક પ્રકાશિત
કે તેને જોઈ છે સંખ્યા.
અને હમણાં શું થાય છે તે વિશે છે?
>> નાના નંબર છે કે જે
હું અથવા બેન અચાનક મળી
યાદી શરૂઆત ખસેડવામાં નહીં.
અને તેઓ ઘરમાંથી નોટિસ હતી
નંબર કે ત્યાં હતો,
અને તે સંપૂર્ણપણે દંડ છે.
હું વિગતવાર કે સ્તર માં વિચાર ન હતી.
પરંતુ અમે મુકવાની જરૂર
ક્યાંક નંબર,
તેથી અમે ફક્ત તે ખસેડવામાં
ઓપન હાજર બનાવવામાં આવી હતી છે.
તેથી હું આ ઝડપ કરવા જઇ રહ્યો છું
અપ, કારણ કે અન્યથા તે
ઝડપથી ખૂબ જ કંટાળાજનક બની જાય છે.
એનિમેશન speed-- અમે જાઓ.
તેથી હવે આ જ સિદ્ધાંત
હું અરજી કરવામાં આવી હતી, પરંતુ તમે
, અલ્ગોરિધમનો લાગે તો તમે શરૂ કરી શકો છો
, અથવા તે થોડો વધુ સ્પષ્ટ રીતે જોઈ શકીએ છીએ.
અને આ અલ્ગોરિધમનો અસર ધરાવે છે
આગામી નાના તત્વ પસંદ
જેથી તમે શરૂ કરવા માટે જઈ રહ્યાં છો
તે ડાબી પર રેમ્પ જુઓ.
અને દરેક ઇટરેશન પર, હું
સૂચિત, તે થોડા ઓછા કામ કરે છે.
તે બધી રીતે જવું નથી
પાછા યાદી ડાબી અંત,
કારણ કે તે પહેલાથી જ
તે અલગ પાડવામાં આવે છે જાણે છે.
તેથી તે પ્રકારની લાગે તે જેવી
ગતિ, તેમ છતાં દરેક પગલું છે
સમય જ જથ્થો લેવા.
ત્યાં માત્ર ઓછા પગલાં બાકી છે.
અને હવે તમે પ્રકારની લાગે છે
અલ્ગોરિધમનો તે ઓવરને અપ સફાઈ,
અને ખરેખર હવે તે છટણી છે.
>> તેથી નિવેશ સૉર્ટ તમામ કરવામાં આવે છે.
હું એરે ફરી randomize કરવાની જરૂર છે.
નોટિસ અને હું માત્ર કરી શકો છો
તે randomizing રાખો,
અને અમે એક અંદાજ મળશે
જ અભિગમ, નિવેશ સૉર્ટ.
મને તે અહીં નીચે ધીમી દો.
ચાલો કે પર શરૂ કરીએ.
બંધ.
>> ચાર અવગણો દો.
ત્યાં અમે જાઓ.
તેઓ એરે Randomize.
અને અહીં આપણે નિવેશ સૉર્ટ જાઓ,.
રમવા.
નોંધ કરો કે તે દરેક સાથે વ્યવહાર છે
તત્વ અધિકાર દૂર સામનો,
પરંતુ જો તે અનુલક્ષે
ખોટી જગ્યાએ નોટિસ
કામ થાય છે કે બધા.
અમે વધુ સ્થળાંતર રાખવા માટે હોય છે
અને વધુ તત્વો જગ્યા બનાવવા માટે
એક માટે અમે જગ્યાએ મૂકવામાં કરવા માંગો છો.
>> તેથી અમે પર ધ્યાન કેન્દ્રિત કરી રહ્યા છીએ
માત્ર યાદી ડાબી અંત થાય છે.
નોટીસને આપણે પણ અમે at-- જોવામાં આવ્યા છે
ગુલાબી કંઈપણ પ્રકાશિત ન હોય
અધિકાર છે.
અમે હમણાં જ સાથે કામ કરીએ છીએ
સમસ્યાઓ અમે જાઓ,
પરંતુ અમે ઘણો બનાવી રહ્યાં છો
હજુ પણ જાતને માટે કામ કરે છે.
અને આપણે આ ઝડપી તેથી જો
હવે પૂર્ણ કરવા માટે જાઓ,
તે ખરેખર તે માટે એક અલગ લાગણી ધરાવે છે.
તે માત્ર ડાબી ઓવરને પર ધ્યાન કેન્દ્રિત છે, પરંતુ
needed-- તરીકે થોડો વધારે કામ કરી
લીસું વસ્તુઓ પ્રકારની
પર, વસ્તુઓ સુધારવા,
પરંતુ આખરે વ્યવહાર
એક સમયે દરેક તત્વ એક
ત્યાં સુધી અમે સારી the-- મેળવવા માટે, અમે
બધા જાણે છે કે કેવી રીતે આ અંત રહ્યું છે,
જેથી તે થોડી underwhelming કદાચ છે.
>> પરંતુ end-- યાદી
spoiler-- અલગ કરી રહ્યું છે.
તેથી આપણે એક છેલ્લા એક જોવા દો.
અમે હમણાં જ હવે અવગણી શકો છો.
અમે લગભગ ત્યાં છો.
બે જાઓ, જાઓ.
અને વોઇલા Query.
ઉત્તમ.
>> તેથી હવે આપણે એક છેલ્લા એક કરીએ,
ફરી randomizing બબલ સૉર્ટ સાથે.
અને અહીં નોટિસ, ખાસ કરીને જો હું તે ધીમું
નીચે, આ દ્વારા swooping રાખે છે.
નોટિસ પરંતુ તે માત્ર pairwise બનાવે છે
સ્થાનિક ઉકેલો comparisons-- સૉર્ટ.
પરંતુ જલદી અમે વિચાર
ગુલાબી માં યાદી ઓવરને,
શું ફરીથી થાય છે જવું છે?
અરે વાહ, તે માટે છે જવું છે
પર શરૂ કરવા માટે, કારણ કે તે માત્ર
સ્થિર pairwise ભૂલો.
અને તે હજુ સુધી અન્ય જાહેર છે શકે છે.
અને તેથી જો તમે આ ઝડપી, તમે પડશે
જુઓ કે, ખૂબ નામ બતાવે છે,
નાના elements-- અથવા બદલે,
મોટા elements-- શરૂ થાય છે
બબલ ઉપર, જો તમે કરશે.
અને નાના તત્વો છે
બબલ શરૂ ડાબી નીચે.
અને ખરેખર, તે પ્રકારના છે
તેમજ દ્રશ્ય અસર.
અને તેથી આ અંત આવશે અંતિમ
ખૂબ જ સમાન રીતે, પણ.
>> અમે રહેવા ન હોય
આ ચોક્કસ એક પર.
મને આ હવે ખૂબ ખોલો, દો.
ત્યાં થોડા અન્ય સોર્ટિંગ એલ્ગોરિધમ્સ છે
વિશ્વમાં, જે થોડા
અહીં લેવાય છે.
અને ખાસ કરીને શીખનારાઓ માટે છે જે
જરૂરી દ્રશ્ય અથવા ગાણિતિક,
જેમ આપણે પહેલાં કર્યું, અમે કરી શકો છો
પણ audially આ કરવા
અમે આ સાથે ધ્વનિ સાંકળવા છે.
એક અને માત્ર આનંદ માટે, અહીં
થોડા અલગ ગાણિતીક નિયમો,
ખાસ કરીને તેમને અને એક તમે છો
નોટિસ કહેવામાં આવે છે જઈને "મર્જ સૉર્ટ."
>> તે ખરેખર એક મૂળભૂત છે
વધુ સારું અલ્ગોરિધમનો,
જેમ કે મર્જ સૉર્ટ, એક
તમે જેના જુઓ છો,
એ ક્રમ સ્ક્વેર્ડ નથી.
તે ક્રમમાં n વખત લોગ પર
એ છે, કે જે ખરેખર નાના અને આમ છે
તે અન્ય ત્રણ કરતાં વધુ ઝડપથી.
અને ત્યાં અન્ય એક દંપતિ છે
સિલી કે રાશિઓ અમે જોશો.
>> તેથી અહીં અમે કેટલીક અવાજ સાથે જાઓ.
આ નિવેશ સૉર્ટ કરો, તેથી ફરી છે
તે માત્ર તત્વો સાથે વ્યવહાર છે
તેઓ આવે છે.
આ પરપોટા જેવું છે, તેથી તે
એક સમયે તેમને જોડીઓ વિચારણા.
અને ફરી, સૌથી મોટી તત્વો
ટોચ સુધી પરપોટાનો છે.
>> આગામી અપ પસંદગી સૉર્ટ.
આ બેન અલ્ગોરિધમનો, જ્યાં
ફરીથી તે iteratively પસંદ છે
આગામી નાના તત્વ.
અને ફરી, હવે તમે ખરેખર સાંભળવા કરી શકો છો
તે ઝડપી છે, પરંતુ માત્ર અત્યાર સુધી
કારણ કે તે ઓછું અને ઓછું કરી રહ્યો છે
દરેક ઇટરેશન પર કામ કરે છે.
આ ઝડપી એક છે, સૉર્ટ મર્જ,
નંબરો ક્લસ્ટરો સૉર્ટ છે, જે
સાથે મળીને અને પછી તેમને સંયોજન.
તેથી ડાબી look--
અડધા પહેલાથી જ છટણી કરવામાં આવે છે.
>> હવે તે જમણી અડધા સૉર્ટ છે, અને
હવે તે એક તેમને ભેગા કરવા જઈ રહ્યું છે.
આ કહેવાય કંઈક છે "જીનોમ સૉર્ટ."
અને તમે પ્રકારની જોઈ શકો છો કે
તે આગળ અને પાછળ ચાલી રહ્યું છે
થોડો અહીં કામ સુધારવા અને
ત્યાં તે પહેલાં નવા કામ આગળ.
અને તે છે.
ત્યાં બીજી સૉર્ટ છે, જે છે
ખરેખર માત્ર શૈક્ષણિક હેતુઓ માટે,
"મૂર્ખ સૉર્ટ," જે લે કહેવાય
તમારો ડેટા, તે રેન્ડમ પ્રકારના
અને પછી ચકાસે જો તે છટણી કરવામાં આવે છે.
અને જો તે નથી, તે ફરીથી ગોઠવે તે
રેન્ડમ તપાસમાં જો તે છટણી છે,
અને જો રટણ નથી.
અને સિદ્ધાંત માં, સંભવતઃ
આ પૂર્ણ કરશે
પરંતુ તદ્દન સમય એક બીટ પછી.
તે સૌથી વધુ નથી
એલ્ગોરિધમ્સ કાર્યક્ષમ.
તે પર તેથી કોઇ પ્રશ્નો
ખાસ ગાણિતીક નિયમો અથવા કંઈપણ
ત્યાં પણ સંબંધિત?
>> વેલ, દો હવે શું બધા સિવાય પીંજવું
આ રેખાઓ છે કે હું ચિત્રકામ કરવામાં આવ્યાં છે
અને હું શું કમ્પ્યુટર ધારી રહ્યા છીએ છું
હૂડ નીચે કરી શકો છો.
હું એવી દલીલ કરે આ નંબરો તમામ
હું તેઓ વિચાર કરવાની જરૂર છે drawing-- રાખવા
મેમરી ક્યાંક સંગ્રહિત.
અમે આ વ્યક્તિ છુટકારો હવે ખૂબ મળશે.
>> એક મેમરીના તેથી એક ભાગ
કમ્પ્યુટર જેથી રેમ DIMM છે
અમે શું ગઈ કાલે, ડ્યુઅલ માટે શોધાયેલ
ઇનલાઇન મેમરી module-- આ જેવો દેખાય છે.
અને આ થોડો બ્લેક ચિપ્સ દરેક
બાઇટ્સ કેટલાક નંબર, ખાસ કરીને છે.
અને પછી સોનું પિન જેવી છે
ઓગળી જવામાં નિષ્ફળતા કે તે કમ્પ્યુટર સાથે જોડાવા માટે,
અને લીલા સીલીકોન બોર્ડ માત્ર છે
શું બધું બધા સાથે મળીને રાખે છે.
તેથી આ ખરેખર શું અર્થ છે?
હું પ્રકારની આ જ ચિત્ર ડ્રો,
સરળતા માટે ધારવું દો
કે આ DIMM, દ્વિ
ઇનલાઇન મેમરી મોડ્યુલ,
RAM ની એક gigabyte, એક gigabyte છે
મેમરી છે, કે જે કેટલા બાઇટ્સ કુલ છે?
એક gigabyte કેટલા બાઇટ્સ છે?
કરતાં વધુ.
1,124 કિલો, 1000 છે.
મેગા મિલિયન છે.
Giga એક અબજ ડોલરનો છે.
>> હું બોલતી છું?
અમે પણ લેબલ વાંચી શકો છો?
આ વાસ્તવમાં 128 છે
ગીગાબાઇટ્સ, તેથી તે વધુ છે.
પરંતુ અમે આ ડોળ પડશે
માત્ર એક gigabyte છે.
તેથી તેનો અર્થ એ કે ત્યાં એક અબજ છે
બાયટ્સ મેમરી મને માટે ઉપલબ્ધ
અથવા 8 અબજ બિટ્સ, પરંતુ અમે જઈ રહ્યાં છો
બાઇટ્સ દ્રષ્ટિએ હવે વાત કરવા માટે,
આગળ વધવા.
>> તેથી શું અર્થ એ થાય કે આ છે
એક બાઈટ, આ બીજી બાઈટ છે,
આ અન્ય બાઇટ છે,
અને જો આપણે ખરેખર ઇચ્છતા
ચોક્કસ અમે હોય હશે
એક અબજ થોડું ચોરસ દોરે છે.
પરંતુ તે શું અર્થ છે?
ઠીક છે, મને માત્ર ઝૂમ દો
આ ચિત્ર પર.
હું કંઈક મળી છે, તો લાગે છે કે
હવે આ જેમ કે ચાર બાઇટ્સ છે.
>> અને તેથી હું ચાર નંબરો અહીં મૂકી શકે છે.
એક બે ત્રણ ચાર.
અથવા હું ચાર અક્ષરો અથવા સંજ્ઞાઓ મૂકી શકે છે.
"અરે!" અધિકાર ત્યાં જાઓ શકે છે,
અક્ષરો દરેક કારણ કે,
અમે અગાઉ ચર્ચા,
રજૂ કરી શકે છે
આઠ બિટ્સ અથવા ASCII અથવા એક બાઈટ સાથે.
તેથી અન્ય શબ્દોમાં, તમે કરી શકો છો
8 અબજ વસ્તુઓ અંદર મૂકવામાં
મેમરી આ એક સ્ટીક.
હવે તે શું વસ્તુઓ પાછા મૂકવા માટે અર્થ છે
આ જેમ મેમરી પાછળ પાછળ?
આ પ્રોગ્રામર છે
એક "દર્શાવે છે." કૉલ કરશે
એક કમ્પ્યુટર પ્રોગ્રામ, તમે નથી લાગતું નથી
વપરાતા હાર્ડવેર વિશે, સે દીઠ.
તમે માત્ર તમારી જાતને લાગે છે કારણ કે આવી રહી છે
એક અબજ બાઇટ્સ કુલ ઍક્સેસ
અને તમે કંઈપણ તમે તેની સાથે કરી શકો છો.
પરંતુ અનુકૂળતા માટે
તે સામાન્ય રીતે ઉપયોગી છે
તમારી મેમરી અધિકાર રાખવા
આ જેમ દરેક અન્ય આગામી.
તેથી જો હું છે આ પર ઝૂમ
કારણ કે અમે ચોક્કસપણે નથી જઈ રહ્યાં છો
એક અબજ લિટલ squares-- ડ્રો
આપણે માની લેવું કે આ બોર્ડ રજૂ દો
મેમરી કે લાકડી હવે.
અને હું માત્ર તરીકે ઘણા દોરવા પડશે મારા
માર્કર મને અહીં આપ્યા અંત થાય છે.
તેથી હવે અમે એક લાકડી હોય
બોર્ડ પર મેમરી
કે મળ્યું છે એક, બે, ત્રણ, ચાર, પાંચ,
છ, એક, બે, ત્રણ, ચાર, પાંચ, છ,
જેથી 42 બાઇટ્સ seven--
સ્ક્રીન કુલ પર મેમરી.
આભાર.
હા, મારા અંકગણિત બરાબર જ કર્યું હતું.
અહીં મેમરી તેથી 42 બાઇટ્સ.
તેથી આ ખરેખર શું અર્થ છે?
વેલ, એક કમ્પ્યુટર પ્રોગ્રામર
ખરેખર તો સામાન્યતઃ કરશે
એડ્રેસેબલ આ મેમરી લાગે છે.
બીજા શબ્દોમાં કહીએ તો, આ દર એક
મેમરી સ્થળો, હાર્ડવેર,
એક અનન્ય સરનામું હોય છે.
>> તે એક Brattle તરીકે જટિલ નથી
સ્ક્વેર, કેમ્બ્રીજ, માસ., 02138.
તેના બદલે, તે માત્ર એક સંખ્યા છે.
આ બાઇટ નંબર શૂન્ય છે, આ છે
એક, આ બે છે, આ ત્રણ છે,
અને આ 41 છે.
એક મિનીટ થોભો.
મને લાગ્યું કે હું 42 જણાવ્યું હતું કે એક ક્ષણ પહેલા.
હું શૂન્ય અંતે ગણતરી શરૂ,
જેથી ખરેખર સાચું છે.
હવે અમે ખરેખર તે ડ્રો કરવાની જરૂર નથી
એક ગ્રીડ તરીકે, અને તમે તેને એક ગ્રીડ તરીકે દોરવા જો
હું વસ્તુઓ ખરેખર લાગે છે
થોડી ભ્રામક મળે છે.
શું પ્રોગ્રામર છો,
તેના અથવા તેણીના પોતાના મન માં,
સામાન્ય રીતે આ વિચાર
મેમરી માત્ર એક ટેપ જેવી છે,
માસ્કીંગ ટેપ એક ભાગ જેવા
કે જે હમણાં જ પર અને કાયમ જાય
અથવા તમે મેમરી રન આઉટ સુધી.
તેથી વધુ સામાન્ય રીતે ડ્રો કરવા માટે
અને માત્ર મેમરી વિશે વિચારો
હશે કે આ બાઇટ શૂન્ય, એક,
બે, ત્રણ, અને પછી કોઈ, કોઈ, કોઈ.
અને તમે 42 જેમ બાઇટ્સ કુલ હોય છે, પણ
છતાં શારીરિક તે ખરેખર કદાચ
આ જેમ વધુ કંઈક છે.
>> તેથી જો તમે હવે લાગે છે કે તમારા
મેમરી આ છે, માત્ર એક ટેપ જેવી,
આ શું પ્રોગ્રામર ફરી છે
મેમરી ઝાકઝમાળ કૉલ કરશે.
અને તમે ખરેખર સંગ્રહ કરવા માંગો છો જ્યારે
કમ્પ્યુટર મેમરી કંઈક
તમે સામાન્ય રીતે સ્ટોર વસ્તુઓ કરી
બેક ટુ બેક બેક ટુ બેક કરવા.
તેથી અમે નંબરો વિશે વાત કરવામાં આવી છે.
અને સમસ્યાઓ ઉકેલવા માટે જ્યારે હું ઈચ્છતો
જેમ ચાર, એક, ત્રણ, બે,
પણ હું માત્ર ચિત્રકામ કરવામાં આવી હતી છતાં
માત્ર નંબરો ચાર, એક, ત્રણ,
બોર્ડ પર બે, કોમ્પ્યુટર કરશે
ખરેખર મેમરી આ સુયોજિત થયેલ હોય.
>> અને શું આગામી હશે
કમ્પ્યુટરની મેમરી બે?
વેલ, ત્યાં કે કોઈ જવાબ છે.
અમે ખરેખર ખબર નથી.
અને તેથી લાંબા
કમ્પ્યુટર તેને જરૂર નથી,
તે કાળજી આગળ શું નથી
નંબરો તે વિશે કાળજી નથી.
અને જ્યારે હું અગાઉ કમ્પ્યુટર જણાવ્યું હતું કે
એક સમયે માત્ર એક સરનામું જોવા કરી શકો છો,
આ શા માટે પ્રકારની છે.
>> નથી એક રેકોર્ડ વિપરીત
ખેલાડી અને વાંચન વડા
માત્ર એક ચોક્કસ જોવા માટે સમર્થ હોવા
ભૌતિક જૂની શાળાના રેકોર્ડ ખાંચો
એક સમયે, એ જ રીતે
કમ્પ્યુટર આભાર કરી શકો છો
તેના CPU અને તેના માટે
ઇન્ટેલ સૂચના સમૂહ,
જેની સૂચના વચ્ચે
મેમરીમાંથી વાંચી શકાય છે
અથવા મેમરી સંગ્રહો
કમ્પ્યુટર માત્ર જોવા કરી શકો છો
એક time-- પર એક સ્થાન પર
ક્યારેક તેમને સંયોજન,
પરંતુ એક સમયે ખરેખર માત્ર એક સ્થાન.
તેથી જ્યારે અમે કરી રહ્યા હતા
આ વિવિધ ગાણિતીક નિયમો,
હું માત્ર એક માં નથી લખી રહ્યો છું
vacuum-- ચાર, એક, ત્રણ, બે.
તે નંબરો ખરેખર સંબંધ
ક્યાંક મેમરી ભૌતિક.
તેથી ત્યાં નાના ઓછી છે
ટ્રાન્ઝિસ્ટર અથવા અમુક પ્રકારની
નીચે ઇલેક્ટ્રોનિક્સ
હૂડ આ કિંમતો સ્ટોર.
>> અને કુલ કેટલા બિટ્સ છે
હમણાં સામેલ છે, માત્ર સ્પષ્ટ કરવા?
તેથી આ ચાર બાઇટ્સ છે, અથવા
હવે તે 32 બિટ્સ કુલ છે.
તેથી ત્યાં ખરેખર 32 શુન્યો છે અને
આ ચાર વસ્તુઓ કંપોઝ રાશિઓ.
અહીં પર પણ વધુ છે, પરંતુ
ફરીથી અમે તે વિશે કાળજી નથી.
>> તેથી હવે આપણે બીજા પૂછો દો
મેમરીનો ઉપયોગ પ્રશ્ન,
કારણ કે અંતે
દિવસ અણબનાવ છે.
કોઈ બાબત શું અમે સાથે કરી શકે છે
કોમ્પ્યુટર, દિવસ ઓવરને અંતે
હાર્ડવેર હજુ પણ છે
હૂડ નીચે જ.
હું કેવી રીતે અહીં એક શબ્દ સંગ્રહવા માંગો છો?
વેલ, એક કમ્પ્યુટર માં એક શબ્દ જેવા
"અરે!" આ જેમ સંગ્રહિત કરવામાં આવશે.
અને જો તમે લાંબા સમય સુધી ઇચ્છતા
શબ્દ, તમે ખાલી કરી શકો છો
પર ફરીથી લખી છે અને કંઈક કહેવું
"હેલો" અને સ્ટોર કે અહીં ગમે છે.
>> અને તેથી અહીં, પણ, આ contiguousness
, ખરેખર એક ફાયદો છે
કારણ કે કમ્પ્યુટર માત્ર કરી શકો છો
ડાબેથી જમણે વાંચો.
પરંતુ અહીં એક પ્રશ્ન છે.
આ શબ્દ સંદર્ભમાં,
H-ઈ-L-L-O, ઉદ્ગારવાચક બિંદુ,
કેવી રીતે કોમ્પ્યુટર ખબર પડી શકે છે કે જ્યાં
શબ્દ શરૂ થાય છે અને જ્યાં શબ્દ અંત થાય છે?
નંબરો સંદર્ભમાં,
કેવી રીતે કોમ્પ્યુટર કરે છે
ખબર કેવી રીતે લાંબા ક્રમ
નંબરો છે કે જ્યાં તે શરૂ થાય?
વેલ, તે out-- કરે
અને અમે ખૂબ જ ન જાય
detail-- આ સ્તર માં
કોમ્પ્યુટર્સ મેમરી આસપાસ સામગ્રી ખસેડવા
શાબ્દિક આ સરનામાં માર્ગ દ્વારા.
કમ્પ્યુટર તેથી, જો તમે
વસ્તુઓ સંગ્રહવા માટે કોડ લખી
શબ્દો ગમે, તો તમે શું કરશો
ખરેખર કરી લખીને છે
અભિવ્યક્તિઓ છે કે જ્યાં યાદ
કમ્પ્યુટરની મેમરી આ શબ્દો છે.
તેથી મને ખૂબ જ કરવા દો,
ખૂબ જ સરળ ઉદાહરણ છે.
>> હું આગળ જાઓ જાઉં છું અને
એ સાદી લખાણ કાર્યક્રમ ખોલો,
અને હું બનાવવા જઈ રહ્યો છું
ફાઇલ hello.c કહેવાય છે.
આ જાણકારી મોટા ભાગના અમે
મહાન વિગતવાર જાય નહીં,
પણ હું એક લખવા જઈ રહ્યો છું
તે જ ભાષામાં કાર્યક્રમ,
સી આ અત્યાર સુધી વધુ લાવનારાઓ છે,
હું એવી દલીલ કરે છે, સ્ક્રેચ કરતાં,
પરંતુ તે ભાવના જ છે.
હકીકતમાં, આ સર્પાકાર
પ્રકારની કૌંસ તમે કરી શકો છો
શું હું ફક્ત આ તરીકે કર્યું લાગે છે.
>> આ ખરેખર શું, દો.
જ્યારે લીલો ધ્વજ ક્લિક કર્યું છે,
નીચેની નથી.
હું પ્રિન્ટ માંગો છો "હેલો."
તેથી હવે આ સ્યુડોકોડનો છે.
હું પ્રકારની લીટીઓ છેડછાડ કરી રહ્યો છું.
સી માં, આ ભાષા હું વાત કરું છું
વિશે, આ વાક્ય પ્રિન્ટ હેલો
ખરેખર સાથે "printf" બની જાય છે
કેટલાક કૌંસ અને અર્ધવિરામ.
>> પરંતુ તે ચોક્કસ જ વિચાર છે.
અને આ ખૂબ જ વપરાશકર્તા મૈત્રીપૂર્ણ
"જ્યારે લીલો ધ્વજ ક્લિક કર્યું" બની જાય છે
વધુ Arcane "પૂર્ણાંક મુખ્ય રદબાતલ."
અને આ ખરેખર કોઈ મેપિંગ છે,
તેથી હું માત્ર કે જે અવગણવા માટે જઇ રહ્યો છું.
પરંતુ સર્પાકાર કૌંસ જેવા છે
આ જેમ વક્ર પઝલ ટુકડાઓ.
>> તેથી તમે પ્રકારની કરી શકો છો ધારી.
જો તમે પહેલાં ક્યારેય પ્રોગ્રામ છે,
શું આ કાર્યક્રમ કદાચ શું કરે છે?
કદાચ હેલો છાપે
ઉદ્ગાર બિંદુ સાથે.
>> તેથી આપણે તે પ્રયાસ કરો.
હું તેને સેવ કરવા જઇ રહ્યો છું.
અને આ છે, ફરી, ખૂબ જ
ઓલ્ડ સ્કૂલ પર્યાવરણ.
હું ક્લિક કરી શકો છો, હું ખેંચો કરી શકો છો.
હું આદેશો લખવાની હોય છે.
તેથી હું મારા કાર્યક્રમ ચલાવવા માંગો છો, તેથી
હું hello.c જેવા આવું કરી શકે છે.
તે ફાઈલ હું ચાલી હતી.
પરંતુ રાહ જુઓ, હું એક પગલું ગુમ છું.
શું કર્યું આપણે કહી જરૂરી છે
જેમ કે C ભાષા માટે પગલું?
હું માત્ર તેવા પરચૂરણ ખર્ચ કર્યો સ્ત્રોત
કોડ છે, પરંતુ હું શું જરૂર નથી?
અરે વાહ, હું એક કમ્પાઇલર જરૂર છે.
જેથી અહીં મારા મેક પર, હું
કાર્યક્રમ GCC ને કહેવાય છે, એ GNU C કમ્પાઈલર,
જે મને આ વળાંક કરવા માટે પરવાનગી આપે
મારા સ્રોત કોડ, અમે તેને કહી શકશો,
મશીન કોડ.
>> અને હું જોઈ શકો છો,
ફરીથી, નીચે પ્રમાણે, આ
zeros અને મુદ્દાઓ હું માત્ર
મારા સ્રોત કોડ બનાવેલ
zeros અને શૈલીઓનો બધા.
અને હું ચલાવવા માંગો છો, તો
મારા પ્રોગ્રામ તે થાય
માટે a.out કહેવાય શકાય
ઐતિહાસિક reasons-- "હેલો."
હું તેને ફરીથી ચલાવી શકો છો.
હેલો હેલો હેલો,.
અને તે કામ કરી રહ્યું છે.
>> પરંતુ તે ક્યાંક એનો અર્થ એ મારા
કમ્પ્યુટરની મેમરી શબ્દો છે
H-ઈ-L-L-O, ઉદ્ગારવાચક બિંદુ.
અને તે કોરે માત્ર એક તરીકે બહાર વળે,
કમ્પ્યુટર શું સામાન્ય રીતે કરશે
કે જેથી તે જાણે છે કે જ્યાં કરવું
વસ્તુઓ શરૂ કરો અને end-- તે
અહીં એક ખાસ પ્રતીક મૂકી જાઉં.
અને કન્વેન્શન મૂકી
એક શબ્દ ઓવરને અંતે નંબર શૂન્ય
જેથી તમને ખબર જ્યાં તે
ખરેખર થાય છે, કે જેથી તમે
વધુ અને વધુ બહાર છાપવા રાખવા નથી
તમે અક્ષરો કરતાં વધુ ખરેખર માંગો.
>> પરંતુ અહીં takeaway છે, પણ
જોકે આ એકદમ arcane છે,
તે આખરે છે
પ્રમાણમાં સરળ છે.
તમે ટેપ સૉર્ટ આપવામાં આવી હતી, એક ખાલી
જગ્યા કે જેના પર તમે અક્ષરો લખી શકો છો.
તમે સરળતાથી એક હોય છે
ખાસ પ્રતીક, આપખુદ જેવા
નંબર શૂન્ય, ઓવરને અંતે મૂકી
તમારા શબ્દો જેથી કમ્પ્યુટરના જાણે છે,
ઓહ, હું પછી પ્રિન્ટીંગ બંધ કરવું જોઈએ
હું ઉદ્ગારવાચક બિંદુ જુઓ.
કારણ કે ત્યાં આગામી વસ્તુ
શૂન્ય એક ASCII કિંમત છે,
અથવા નલ પાત્ર
કોઈને તે ફોન કરશે.
પરંતુ ત્યાં એક સમસ્યા પ્રકારની છે
અહીં, અને ચાલો પાછા ફરવા દો
એક ક્ષણ માટે નંબરો.
ધારો કે હું શું કે, હકીકતમાં,
, નંબરો ઝાકઝમાળ છે
અને ધારો કે
કાર્યક્રમ હું લખી રહ્યો છું છે
એક શિક્ષક માટે એક ગ્રેડ પુસ્તક જેવી
અને શિક્ષકો વર્ગખંડમાં.
અને આ કાર્યક્રમ તેને અથવા તેણીને માટે પરવાનગી આપે છે
તેમના વિદ્યાર્થીઓ સ્કોર્સ લખો
પ્રશ્નોત્તરી પર.
અને તે વિદ્યાર્થી નહીં ધારવું
100 તેમની પ્રથમ ક્વિઝ પર, કદાચ
આગામી એક પર 80, પછી જેમ
75, પછી ચોથા ક્વિઝ પર 90.
>> તેથી વાર્તામાં આ બિંદુએ,
એરે ચાર કદના છે.
ત્યાં સંપૂર્ણપણે વધુ મેમરી છે
કોમ્પ્યુટર, પરંતુ એરે છે, તેથી વાત કરવા માટે
ચાર કદના છે.
હવે ધારો કે શિક્ષક માંગે છે
વર્ગ માટે એક પાંચમા ક્વિઝ સોંપી.
વેલ, એક વસ્તુઓ તેમણે
અથવા તે કરવા માટે છે જવું છે
હવે અહીં એક વધારાની કિંમત સંગ્રહે છે.
પરંતુ એરે જો શિક્ષક છે
આ કાર્યક્રમ માં બનાવવામાં, માટે માપ છે
એક એરે સાથે સમસ્યા એ છે કે છે
તમે માત્ર મેમરી ઉમેરીને રાખવા માટે કરી શકો છો.
કારણ કે તો શું બીજા ભાગ
કાર્યક્રમ શબ્દ "હે" અધિકાર ત્યાં છે?
>> બીજા શબ્દોમાં કહીએ તો, મારા મેમરી હોઈ શકે છે
એક કાર્યક્રમ કંઈપણ માટે વપરાય છે.
અને જો અગાઉથી હું માં ટાઇપ, અરે,
હું ઇનપુટ ચાર ક્વિઝ સ્કોર્સ કરવા માંગો છો,
તેઓ અહીં અને અહીં જાઓ શકે છે.
અને જો તમે અચાનક તમારા મન બદલવા
પછી અને કહે છે કે હું એક પાંચમા ક્વિઝ માંગો છો
સ્કોર, તમે માત્ર નથી કરી શકો
મૂકી ત્યાં તમે કરવા માંગો છો,
કારણ કે આ તો
મેમરી ઉપયોગ કરવામાં આવે છે
કંઈક માટે કેટલાક અન્ય કાર્યક્રમ else--
અથવા કાર્યક્રમ કેટલાક અન્ય લક્ષણ
તમે ચલાવી રહ્યા છો કે?
જેથી તમે અગાઉથી લાગે છે
તમે કેવી રીતે તમારા ડેટા સ્ટોર કરવા માંગો છો,
કારણ કે હવે તમે દોરવામાં કર્યું
તમારી જાતને એક ડિજિટલ ખૂણે માં.
>> તેથી એક શિક્ષક બદલે કદાચ
ત્યારે કહે છે એક કાર્યક્રમ લખી
સંગ્રહ કરવા માટે તેના અથવા તેણીના
ગ્રેડ, તમે શું જાણો છો?
હું વિનંતી કરવા જઈ રહ્યો છું
જ્યારે મારા પ્રોગ્રામ લખવાની,
કે હું માંગો છો શૂન્ય, એક, બે, ત્રણ,
ચાર, પાંચ, છ, આઠ ગ્રેડ કુલ.
તેથી એક, બે, ત્રણ, ચાર,
પાંચ, છ, સાત, આઠ.
શિક્ષક માત્ર ફાળવણી કરી શકો છો
મેમરી ત્યારે તેના અથવા તેણીના પ્રોગ્રામ લખવાની
અને તમે જાણો છો શું કહે છે?
હું ક્યારેય વધુ સોંપી જાઉં છું
એક સત્ર માં આઠ અંગેની ક્વિઝ કરતાં.
કે જે હમણાં જ ક્રેઝી છે.
હું ફાળવવા ક્યારેય પડશે.
તેથી તે અથવા તે છે કે આ રીતે
સ્ટોર વિદ્યાર્થી સ્કોર્સ માટે સાનુકૂળતા,
75, 90, અને કદાચ એક વધારાની જ્યાં જેવી
વિદ્યાર્થી, 105 વધારાની ક્રેડિટ મળી.
>> પરંતુ જો શિક્ષક ક્યારેય
આ ત્રણ જગ્યાઓ વાપરે છે,
ત્યાં અહીં એક સાહજિક takeaway છે.
તે અથવા તેણી માત્ર જગ્યા બરબાદ કરી રહ્યો છે.
તેથી અન્ય શબ્દોમાં, આ છે
પ્રોગ્રામિંગ સામાન્ય સંતુલિત
જ્યાં તમે ક્યાં સ્થાપિત કરી શકે છે
બરાબર તરીકે ખૂબ મેમરી તરીકે તમે કરવા માંગો છો,
જે ઊંધો છે કે તમે સુપર છો
efficient-- તમે ઉડાઉ ન હોવા કરી રહ્યાં છો
પર all-- પરંતુ જે નુકસાન
શું તમે તમારા મન જ્યારે બદલવા જો
કાર્યક્રમ છે કે જે તમે સંગ્રહ કરવા માંગો મદદથી
તમે કરતાં વધુ માહિતી મૂળ હેતુ.
>> તેથી કદાચ ઉકેલ, પછી છે,
એવી રીતે તમારા કાર્યક્રમો લખવા
કે તેઓ વધારે મેમરીનો ઉપયોગ
કરતાં તેઓ ખરેખર જરૂર છે.
આ રીતે તમે નથી જઈ રહ્યાં છો
કે સમસ્યા ચલાવવા માટે,
પરંતુ તમે ઉડાઉ હોવા કરી રહ્યાં છો.
અને વધુ મેમરી તમારા કાર્યક્રમ વાપરે છે,
અમે ગઇકાલે ચર્ચા, ઓછી
મેમરી છે કે જેઓ ઉપલબ્ધ છે
અન્ય કાર્યક્રમો માટે,
વહેલા તમારા કમ્પ્યુટર ધીમી પાડી શકે છે
નીચે વર્ચ્યુઅલ મેમરી છે.
અને તેથી આદર્શ ઉકેલ શું હોઈ શકે?
>> અંડર ફાળવણી ખરાબ લાગે છે.
ઓવર ફાળવણી ખરાબ લાગે છે.
તેથી શું એક વધુ સારો ઉકેલ હોઈ શકે છે?
ફરીથી સોંપવાની.
વધુ ગતિશીલ રહો.
તમારી જાતને એક પસંદ કરવા માટે દબાણ નથી
પ્રાયોરી, શરૂઆતમાં, તમે શું કરવા માંગો છો.
અને ચોક્કસપણે વધારે ફાળવવા નથી,
તમે કદાચ ઉડાઉ બની.
>> અને તેથી તે ધ્યેય હાંસલ કરવા માટે, અમે
આ માહિતી માળખું ફેંકવું જરૂર છે,
તેથી વાત કરવા માટે, દૂર.
અને તેથી પ્રોગ્રામરને
સામાન્ય રીતે ઉપયોગ કરશે
કંઈક ન કહેવામાં આવે છે
એરે પરંતુ એક કડી થયેલ યાદી.
બીજા શબ્દોમાં કહીએ તો, તે અથવા તેણી કરશે
તેમના મેમરી લાગે શરૂ
એક આકાર હોવા પ્રકારની છે કે તેઓ
નીચેની રીતે ડ્રો કરી શકો છો.
હું એક નંબર સ્ટોર કરવા માંગો છો, તો
એક પ્રોગ્રામ છે, તેથી તે સપ્ટેમ્બર,
હું મારા વિદ્યાર્થીઓને એક ક્વિઝ આપી છે; હું માંગો છો
વિદ્યાર્થીઓ પ્રથમ ક્વિઝ સંગ્રહવા માટે,
અને તેઓ તેને હું 100 મળી
મારું કમ્પ્યુટર પૂછવા જાઉં છું,
કાર્યક્રમ હું કર્યું માર્ગ દ્વારા
લખેલા, મેમરી એક ભાગ છે.
અને હું સંગ્રહવા માટે જઇ રહ્યો છું
તે નંબર 100, અને તે છે.
>> પછી થોડા અઠવાડિયા પછી
જ્યારે હું મારા બીજા ક્વિઝ વિચાર,
અને તે લખો કરવા માટે સમય છે
કે 90%, હું જાઉં છું
કમ્પ્યુટર પૂછો, હેય, કોમ્પ્યુટર,
હું મેમરી અન્ય ભાગ હોઈ શકે છે?
તે મને આ આપી રહ્યું છે
મેમરી ખાલી Chunk.
હું નંબર 90 માં મૂકી જાઉં છું,
પરંતુ મારા કાર્યક્રમ કોઈક અથવા other--
અને અમે વિશે ચિંતા નહીં
વાક્યરચના છે આ માટે હું જરૂર
કોઈક આ વસ્તુઓ એકસાથે સાંકળ.
અને હું તેમને મળીને સાથે સાંકળ પડશે
શું એક તીર અહીં જેવો દેખાય છે.
>> ત્રીજા ક્વિઝ છે કે જે આવે છે,
હું કહેવા જાઉં છું, અરે, કોમ્પ્યુટર,
મને મેમરી અન્ય ભાગ આપે છે.
અને હું નીચે મૂકી જાઉં છું
ગમે તે હોય, 75, જેમ કે
અને હું સાંકળ આ છે
સાથે મળીને હવે કોઈક.
ચોથી ક્વિઝ સાથે આવે છે, અને કદાચ
કે સત્ર ઓવરને તરફ છે.
અને તે બિંદુ મારા કાર્યક્રમ દ્વારા
મેમરી ઉપયોગ કરી શકે છે
સ્થળ પર તમામ, બધા શારીરિક પર.
અને તેથી માત્ર કિક્સ માટે, હું છું
આ આગળ દોરવા જાઉં
ક્વિઝ હું ભૂલી તે શું હતું; હું
80 અથવા કંઈક કદાચ લાગે
માર્ગ પર અહીં.
>> પરંતુ તે દંડ છે કારણ કે pictorially
હું આ લીટી દોરે જાઉં છું.
અન્ય શબ્દોમાં, વાસ્તવમાં,
તમારા કમ્પ્યુટર હાર્ડવેર માં,
પ્રથમ સ્કોર શકે
અહીં અંત તે છે, કારણ કે
અધિકાર સત્ર શરૂઆતમાં.
આગામી એક અહીં અંત શકે
કારણ કે સમય એક બીટ પસાર થઈ ગયો છે
અને કાર્યક્રમ ચાલી રાખે છે.
આગામી સ્કોર, જે
75, અહીં હોઇ શકે છે.
અને છેલ્લા સ્કોર હોઈ શકે છે
80 છે, જે અહીં છે.
>> તેથી વાસ્તવમાં, શારીરિક, આ હોઈ શકે છે
શું તમારા કમ્પ્યુટરની મેમરી જેવો દેખાય છે.
પરંતુ આ એક ઉપયોગી માનસિક નથી
કમ્પ્યુટર પ્રોગ્રામર માટે નમૂનારૂપ.
તમે શા માટે તેની ચિંતા કરવી જોઈએ જ્યાં
હેક તમારી માહિતી અંત આવે છે?
તમે માત્ર માહિતી સંગ્રહ કરવા માંગો છો.
>> આ પ્રકારની અમારી ચર્ચા જેવી છે
સમઘન ચિત્રકામ પહેલાં.
તમે શા માટે કાળજી નથી શું
કોણ સમઘન છે
અને તમે કેવી રીતે તે ડ્રો માટે ચાલુ કરવા માટે હોય છે?
તમે માત્ર એક સમઘન માંગો છો.
એ જ રીતે અહીં, તમે
માત્ર ગ્રેડ બુક કરવા માંગો છો.
તમે માત્ર વિચાર કરવા માંગો છો
નંબરોની યાદી તરીકે આ.
કોણ રાખે છે તે કેવી રીતે છે
હાર્ડવેર અમલમાં?
>> તાત્વિક હવે તેથી
આ ચિત્ર અહીં છે.
આ એક કડી થયેલ યાદી, કારણ
પ્રોગ્રામર તે કહીએ છીએ,
તમે છે ત્યાં સુધી કે
યાદી, નંબરો તે યોગ્ય છે.
પરંતુ તે pictorially કડી થયેલ છે
આ તીર માર્ગ દ્વારા,
અને આ બધા તીર નીચે are--
હૂડ, જો તમે વિચિત્ર છો,
યાદ અમારી શારીરિક હાર્ડવેર છે કે
સરનામાં શૂન્ય, એક, બે, ત્રણ, ચાર.
આ તમામ તીર છે એક નકશો જેવી છે
અથવા દિશાઓ, જ્યાં જો 90 ધારો હવે
હું ગણતરી કરવા માટે મળી.
>> શૂન્ય, એક, બે, ત્રણ,
ચાર, પાંચ, છ, સાત.
એવું લાગે છે કે 90 જેવી છે
મેમરી સરનામા નંબર સાત.
આ તમામ તીર છે
કાગળ થોડો સ્ક્રેપ જેવા
કે દિશાઓ આપે છે
કાર્યક્રમ કહે છે કે આ નકશો અનુસરો
સ્થાન સાત મેળવવા માટે.
અને ત્યાં તમે મળશે
વિદ્યાર્થી બીજા ક્વિઝ સ્કોર.
દરમિયાન, 75-- જો હું આ ચાલુ રાખવા માટે,
આ સાત, આઠ, નવ, 10, 11, 12,
13, 14, 15.
>> આ અન્ય તીર માત્ર રજૂ
મેમરીની 15 નકશો.
પરંતુ ફરીથી, પ્રોગ્રામર સામાન્ય રીતે કરે છે
વિગતવાર આ સ્તરની વિશે કાળજી નથી.
અને સૌથી દરેક પ્રોગ્રામિંગ
ભાષા આજે, પ્રોગ્રામર
પણ જ્યાં મેમરી ખબર નહીં
આ નંબરો ખરેખર છે.
બધા તે અથવા તેણી કાળજી વિશે છે
કે તેઓ કોઈક સાથે કડી થયેલ છે
આ જેમ એક માહિતી માળખું છે.
>> પરંતુ તે બહાર વળે
પણ ટેકનિકલ વિચાર.
પરંતુ માત્ર કારણ કે અમે કદાચ કરી શકો છો
અહીં આ ચર્ચા હોય તેમ,
ધારો કે અમે ફોટાઓની
આ મુદ્દો એક એરે અહીં.
ચાલો જોવા જો અમે અહીં જઈ પસ્તાવાની લાગણી.
આ 100, 90, 75, અને 80 છે.
>> મને થોડા સમય માટે આ દાવો કરી દો.
આ ઝાકઝમાળ છે, અને ફરી,
ઝાકઝમાળ મુખ્ય લાક્ષણિકતા
તમારી માહિતી તમામ પાછા છે
પાછા શાબ્દિક મેમરી પાછા
એક બાઇટ અથવા કદાચ ચાર બાઇટ્સ,
બાઇટ્સ કેટલાક નિશ્ચિત સંખ્યા દૂર.
એક કડી થયેલ યાદી, અમે ડ્રો શકે છે
આ જેમ, હૂડ નીચે જે
જાણે છે કે જ્યાં સામગ્રી છે?
તે પણ આ જેવા પ્રવાહ જરૂર નથી.
માહિતી કેટલાક હોઈ શકે છે
પાછા ત્યાં સુધી બાકી છે.
તમે પણ જાણતા નથી.
>> અને તેથી એક એરે સાથે, તમે એક છે
રેન્ડમ ઍક્સેસ તરીકે ઓળખાય લક્ષણ.
અને શું રેન્ડમ એક્સેસ માધ્યમ છે
તે કમ્પ્યુટર તરત કૂદકો કરી શકો છો
ઝાકઝમાળ કોઈપણ સ્થાન માટે.
શા માટે?
કારણ કે કમ્પ્યુટર જાણે
કે પ્રથમ સ્થાન છે
શૂન્ય, એક, બે અને ત્રણ.
>> અને જો તમે જવા માંગો છો જેથી
આગામી તત્વ આ તત્વ,
તમે શાબ્દિક માં
કમ્પ્યુટર મન, માત્ર એક ઉમેરો.
તમે ત્રીજા તત્વ પર જાઓ કરવા માંગો છો,
માત્ર આગામી તત્વ દાખલો ઉમેરો, માત્ર
એક ઉમેરો.
જો કે, આ આવૃત્તિમાં
વાર્તા, ધારવું
કમ્પ્યુટર હાલમાં જોઈ છે
અથવા નંબર 100 સાથે વ્યવહાર.
તમે આગામી કેવી રીતે મેળવી શકું
ગ્રેડ પુસ્તક ગ્રેડ?
>> તમે સાત લઇ જાય છે
પગલાંઓ છે, કે જે મનસ્વી છે.
આગામી એક વિચાર કરવા માટે, તમે હોય છે
અન્ય આઠ પગલાં લેવા 15 પર મેળવો.
અન્ય શબ્દોમાં, તે નથી
નંબરો વચ્ચે સતત અંતર,
અને તેથી તે માત્ર લે છે
કમ્પ્યુટર વધુ સમય બિંદુ છે.
કમ્પ્યુટર શોધવા માટે છે
ક્રમમાં મેમરી મારફતે
તમે શું શોધી રહ્યાં છો તે શોધવા માટે.
>> તેથી જ્યારે એક એરે એક હોઇ શકે છે
ઝડપી માહિતી માળખું તમે કારણ કે
શાબ્દિક માત્ર સરળ અંકગણિત કરી શકો છો
અને એક ઉમેરીને જ્યાં તમે કરવા માંગો છો,
એક કડી થયેલ યાદી દાખલા તરીકે માટે,
તમે કે લક્ષણ બલિદાન આપે છે.
તમે માત્ર પ્રથમ ન જઇ શકો છો
બીજા ત્રીજા ચોથા માટે.
તમે નકશા અનુસરો હોય છે.
તમે વધુ પગલાં લેવા માટે હોય છે
તે મૂલ્યો, મેળવવા માટે જે
ખર્ચ ઉમેરી રહ્યા હોય તેવું લાગતું હશે.
તેથી અમે એક ભાવ ચૂકવણી કરી રહ્યાં છો, પરંતુ શું હતું
લક્ષણ કે ડેન અહીં માગી હતી?
શું એક કડી થયેલ યાદી કરે છે
દેખીતી રીતે અમને કરવા માટે પરવાનગી આપે,
જે મૂળ હતી
આ ચોક્કસ વાર્તા?
>> બરાબર.
તે માટે એક ગતિશીલ માપ.
અમે આ યાદીમાં ઉમેરી શકો છો.
અમે પણ યાદી સંકોચી શકો છો, જેથી
અમે માત્ર એટલું મેમરી ઉપયોગ કરી રહ્યાં છો કે
કારણ કે આપણે ખરેખર માંગો છો અને તેથી
અમે ઓવર ફાળવણી ક્યારેય છો.
>> હવે માત્ર ખરેખર એનઆઇટી-picky પ્રયત્ન કરવા માટે,
ત્યાં છુપાયેલા ખર્ચ છે.
તેથી જો તમે માત્ર મને મનાવવા દો કરીશું
તમે આ એક અનિવાર્ય સંતુલિત છે.
ત્યાં અન્ય છુપાયેલા ખર્ચ અહીં છે.
લાભ, સ્પષ્ટ કરવા,
કે અમે dynamism મળે છે.
જો હું અન્ય તત્વ માંગો છો, હું હમણાં જ કરી શકો છો
તે ડ્રો અને ત્યાં એક નંબર મૂકો.
અને પછી હું તેને લિંક કરી શકો છો
અહીં એક ચિત્ર સાથે,
અહીં જ્યારે, ફરી, જો હું કર્યું
મારી એક ખૂણામાં માં દોરવામાં,
જો કંઈક બીજું જ ઉપયોગ કરી રહ્યા છે
મેમરી અહીં, હું નસીબ બહાર છું.
હું મારી જાતને ખૂણે માં દોરવામાં કર્યું.
>> પરંતુ શું છુપાયેલું છે
આ ચિત્ર માં ખર્ચ?
તે માત્ર જથ્થો નથી
સમય છે કે તે લે છે
અહીંથી અહીં સુધી જવા માટે
જે સાત પગલાં, પછી
આઠ પગલાંઓ છે, કે જે એક કરતાં વધુ છે.
અન્ય છુપાયેલા ખર્ચ શું છે?
માત્ર સમય.
વધારાની માહિતી છે
જરૂરી આ ચિત્ર હાંસલ કરવા માટે.
>> અરે વાહ, કે નકશો, તે થોડી સ્ક્રેપ્સ
કાગળ, હું તેમને વર્ણન રાખો.
તે arrows-- આ મફત નથી.
એક કમ્પ્યુટર તમને ખબર
કમ્પ્યુટર શું છે.
તે zeros અને મુદ્દાઓ છે.
તમે એક તીર અથવા પ્રતિનિધિત્વ કરવા માંગો છો, તો
નકશો અથવા નંબર, તમે અમુક મેમરી જરૂર છે.
અન્ય ભાવ તેથી તમે
એક કડી થયેલ યાદી માટે ચૂકવણી,
એક સામાન્ય કમ્પ્યુટર વિજ્ઞાન
રિસોર્સ, પણ જગ્યા છે.
>> અને ખરેખર તેથી, તેથી સામાન્ય રીતે,
આપલે વચ્ચે
સોફ્ટવેર એન્જિનિયરિંગ ડિઝાઇન
સિસ્ટમો સમય અને space-- છે
તમારા ઘટકો બે છે, બે
તમારા સૌથી ખર્ચાળ ઘટકો.
આ મને વધુ સમય પડતર છે
કારણ કે હું આ નકશો અનુસરવા છે,
પરંતુ તે પણ મને વધુ જગ્યા પડતર છે
કારણ કે હું આ નકશો આસપાસ રાખવા માટે હોય છે.
તેથી આશા છે, કારણ કે અમે પ્રકારની કર્યું
ગઈકાલે અને આજે ઉપર ચર્ચા,
કે લાભો છે
ખર્ચ વજનમાં વધવું પડશે.
>> પરંતુ અહીં કોઈ સ્પષ્ટ ઉકેલ છે.
કદાચ તે better-- છે
એક લા ઝડપી અને ગંદા,
કરીમ અગાઉ સૂચિત
સમસ્યા મેમરી ફેંકો.
જસ્ટ વધુ મેમરી ખરીદી, ઓછી લાગે છે
સમસ્યા ઉકેલવા વિશે હાર્ડ,
અને એક સરળ રીતે ઉકેલવા માગે છે.
અને હકીકતમાં, અગાઉ જ્યારે
અમે આપલે વિશે વાત કરી,
તે જગ્યા ન હતી
કમ્પ્યુટર અને સમય.
તે ડેવલપર સમય હતો, જે
હજુ સુધી અન્ય સ્ત્રોત છે.
>> તેથી ફરી, તે આ સંતુલન સાધવાની છે
તે નક્કી કરવા માટે પ્રયાસ કરી તે વસ્તુઓ છે કે જે
તમે પસાર કરવા માટે તૈયાર છો?
જે ઓછામાં ઓછા ખર્ચાળ છે?
જે સારું પરિણામો પ્રાપ્ત?
અરે વાહ?
>> ખરેખર.
આ કિસ્સામાં, તમે છો તો
maps-- નંબરો રજૂ
આ ઘણી ભાષાઓમાં કહેવામાં આવે છે
"પોઇન્ટર" અથવા "સરનામાં" -
તે ડબલ જગ્યા છે.
તે ડબલ જો તરીકે ખરાબ હોય તે જરૂરી નથી
હમણાં અમે માત્ર નંબરો સ્ટોર કરી રહ્યાં છો.
ધારો કે અમે સ્ટોર કરવામાં આવી હતી
એક hospital-- દર્દી રેકોર્ડ
જેથી પીયર્સને નામો, ફોન નંબરો,
સામાજિક સુરક્ષા નંબર્સ, ડૉક્ટર
ઇતિહાસ.
આ બોક્સ ખૂબ હોઈ શકે છે,
ઘણી મોટી છે, કે જે કિસ્સામાં
એક નાના થોડું નિર્દેશક, સરનામું
આગામી element-- તે એક મોટો સોદો નથી.
તે એક સિમિત છે
ખર્ચ તે તો કોઈ વાંધો નથી.
પરંતુ આ કિસ્સામાં, હા, તે એક ડબલિંગ છે.
સારો પ્રશ્ન.
>> સમય એક વિશે વાત કરો
વધુ concretely થોડી.
ચાલી રહેલ સમય શું છે
આ યાદી શોધ?
ધારો કે હું શોધવા માટે ઇચ્છતા
બધા વિદ્યાર્થીઓ 'ગ્રેડ મારફતે,
અને ત્યાં એ ગ્રેડ છે
આ માહિતી માળખું છે.
અહીં પણ, અમે ઉધાર કરી શકો છો
અગાઉ શબ્દભંડોળ.
આ એક રેખીય માહિતી માળખું છે.
>> n ના મોટા ઓ શું મેળવવા માટે જરૂરી છે
આ માહિતી માળખું અંત,
whereas-- અને અમે જોઇ ન હોય
આ એક એરે આપે પહેલાં
શું સતત સમય કહેવાય છે, જેનો અર્થ થાય છે
એક પગલું અથવા બે પગલાંઓ અથવા 10 steps--
તો કોઈ વાંધો નથી.
તે એક નિશ્ચિત સંખ્યા છે.
તે સાથે કરવાનું કંઈ નથી
એરે માપ.
અને તે માટે કારણ,
ફરીથી, રેન્ડમ ઍક્સેસ છે.
કમ્પ્યુટર કરી શકો છો માત્ર તરત જ
અન્ય સ્થાન પર આવો,
કારણ કે તેઓ બધા જ છો
બાકીનું બધું અંતર.
આ બોલ પર કોઈ વિચાર સામેલ છે.
બધા અધિકાર.
તેથી જો હું કરી શકો છો, મને કરવાનો પ્રયાસ કરીએ
બે અંતિમ ચિત્રો કરું.
એક ખૂબ જ સામાન્ય હેશ કોષ્ટક તરીકે ઓળખાય છે.
તેથી આ ચર્ચા પ્રોત્સાહન,
મને આ કેવી રીતે કરવું તે વિશે વિચારીએ.
>> તેથી આ કેવી રીતે વિશે શું?
ધારો કે સમસ્યા એ છે કે
આપણે હવે હલ કરવા માંગો છો
એક dictionary-- માં અમલીકરણ કરી રહી છે
તેથી ઇંગલિશ શબ્દો સંપૂર્ણ સમૂહ
અથવા ગમે.
અને ધ્યેય જવાબ આપવા માટે સક્ષમ હોય છે
ફોર્મ પ્રશ્નો આ શબ્દ છે?
તેથી તમે અમલ કરવા માંગો છો
જોડણી પરીક્ષક, માત્ર
ભૌતિક શબ્દકોશ જેવી
તમે વસ્તુઓ જોવા શકે છે.
ધારો કે હું એક એરે સાથે કરી હતી.
હું આ કરી શકે છે.
>> અને ધારો શબ્દો એપલ છે
અને કેળા અને ટેટી.
અને હું ફળો લાગે છે નથી કરી શકો છો
કે ડી સાથે શરૂ કરવા માટે, તેથી અમે માત્ર છો
ત્રણ ફળો છે જવું.
તેથી આ એક એરે છે, અને અમે છો
આ શબ્દો તમામ સ્ટોર
આ શબ્દકોશ ઝાકઝમાળ તરીકે.
પ્રશ્ન હોય, તો પછી, કેવી રીતે બીજું છે
તમે આ માહિતી અત્યારે સંગ્રહ કરી શકે છે?
>> ઠીક છે, હું અહીં છેતરપિંડી પ્રકારની છું, કારણ કે
શબ્દ આ અક્ષરો દરેક
ખરેખર એક વ્યક્તિગત બાઈટ છે.
તેથી જો હું ખરેખર કરવા માગતા હતા
એનઆઇટી-picky, હું ખરેખર જોઈએ
આ ખૂબ અપ ભાગાકાર કરવો
મેમરી નાના હિસ્સામાં,
અને અમે બરાબર છે કે કરી શકે છે.
પરંતુ અમે માં ચલાવવા માટે જઈ રહ્યાં છો
પહેલાં જેવી જ સમસ્યા નથી.
મેરિયન વેબસ્ટર અથવા ઓક્સફર્ડ તરીકે, જો
દરેક તેઓ શબ્દો ઉમેરી year-- કરે
dictionary-- અમે નથી
જરૂરી જાતને કરું કરવા માંગો છો
એક એરે સાથે એક ખૂણામાં માં?
>> તેથી તેના બદલે, કદાચ એક સ્માર્ટ અભિગમ
પોતાના નોડ અથવા બોક્સ એપલ મૂકી છે,
કારણ કે અમે કહે છે, કેળા, અને
પછી અહીં અમે ટેટી છે.
અને અમે શબ્દમાળા આ વસ્તુઓ એકસાથે.
તેથી આ એરે છે, અને
આ કડી થયેલ યાદી છે.
તમે તદ્દન ન જોઈ શકે છે, તો તે માત્ર
કહે છે કે "અરે," અને આ કહે છે કે "યાદી."
>> તેથી અમે એ જ છે
પહેલાં તરીકે ચોક્કસ મુદ્દાઓ,
તેથી અમે હવે હોય
અમારા કડી થયેલ યાદીમાં dynamism.
પરંતુ અમે એક એકદમ ધીમી શબ્દકોશ છે.
ધારો કે હું એક શબ્દ જોવા માંગો છો.
તે મને n ના મોટા ઓ લાગી શકે છે
પગલાંઓ, કારણ કે શબ્દ કદાચ
ઓવરને અંતે બધી રીતે હોઈ
યાદી, ટેટી જેવા.
અને તે તારણ છે કે
પ્રોગ્રામિંગ, સૉર્ટ
માહિતી હોલી ગ્રેઇલની
માળખાં, કંઈક છે
કે તમે સતત આપે છે
એક એરે જેવી સમય
પરંતુ તે હજુ પણ તમે dynamism આપે છે.
>> તેથી અમે બંને વિશ્વનું શ્રેષ્ઠ હોઈ શકે છે?
અને ખરેખર, ત્યાં કંઈક છે
હેશ ટેબલ કહેવાય
કે તમે બરાબર કરવા માટે પરવાનગી આપે
કે, તેમ છતાં આશરે.
એક હેશ કોષ્ટક પારખુ છે
માહિતી બંધારણ છે કે અમે
કારણ કે વિચાર કરી શકો છો
એક એરે મિશ્રણ
અને હું તેને ડ્રો કરવા જઇ રહ્યો છું
છે આ અને કડી થયેલ યાદીઓ જેવી
કે હું અહીં આ જેમ ડ્રો કરીશું.
>> અને જે રીતે આ વસ્તુ
કામ નીચે પ્રમાણે છે.
જો આ table-- હેશ now--
મારા ત્રીજા માહિતી માળખું છે,
અને હું સંગ્રહ કરવા માંગો છો
આ શબ્દો, હું નથી
માત્ર તમામ સંગ્રહ કરવા માંગો છો
શબ્દો પાછળ પાછળ પાછળ પાછળ.
હું કેટલાક લાભ કરવા માંગો છો
માહિતી ના ભાગ
શબ્દો દો કરશે વિશે
જ્યાં તે ઝડપી છે મને તે વિચાર.
>> તેથી શબ્દો એપલ આપવામાં
અને કેળા અને ટેટી,
હું ઇરાદાપૂર્વક આ શબ્દો પસંદ કર્યું હતું.
શા માટે?
શું પ્રકારની મૂળભૂત છે
ત્રણ વિશે અલગ છે?
શું સ્પષ્ટ છે?
તેઓ અલગ અલગ અક્ષરો સાથે શરૂ કરો.
>> તેથી તમે શું જાણો છો?
બદલે મારા બધા શબ્દો મૂકી
એ જ ડોલ, તેથી વાત કરવા માટે
જેમ એક મોટી યાદી, શા માટે નથી
હું ઓછામાં ઓછા એક ઓપ્ટિમાઇઝેશન પ્રયાસ
અને મારા યાદીઓ 1/26 તરીકે લાંબા બનાવે છે.
અનિવાર્ય ઓપ્ટિમાઇઝેશન
હોઈ શકે છે શા માટે નથી
I-- જ્યારે શબ્દ દાખલ
આ માહિતી માળખું માં,
કમ્પ્યુટરની મેમરી, શા માટે કે
નથી હું બધા 'એક' શબ્દો અહીં મૂકી શકું,
બધા 'બી' શબ્દો અહીં,
અને બધા 'સી' શબ્દો અહીં?
તેથી આ એક સફરજન મૂકી અંત થાય છે
અહીં, અહીં કેળા, ટેટી અહીં,
અને તેથી આગળ.
>> અને જો હું વધારાની છે
શબ્દ જેવા બીજા છે?
એપલ, કેળા, પેર.
કોઈપણ ફળ લાગે છે
કે એ, બી, અથવા સી સાથે શરૂ થાય છે?
Blueberry-- યોગ્ય છે.
કે અહીં અંત રહ્યું છે.
અને તેથી અમે એક હોય એવું લાગે છે
સાધારણ વધુ સારો ઉકેલ,
કારણ કે હવે જો હું માંગો છો
એપલ શોધવા માટે, હું
first-- હું માત્ર ડાઇવ નથી
મારા માહિતી બંધારણ માં.
હું મારા કમ્પ્યુટર મેમરી ડાઇવ નથી.
હું પ્રથમ પ્રથમ અક્ષર જુઓ.
>> અને આ શું એક કમ્પ્યુટર છે
વૈજ્ઞાનિક કહે છે.
તમે તમારા માહિતી બંધારણ માં હેશ.
તમે તમારા ઈનપુટ છે, જેમાં લેવા
આ કિસ્સામાં એપલ જેવી શબ્દ છે.
તમે તે વિશ્લેષણ, જોઈ
આ કિસ્સામાં પ્રથમ અક્ષર,
ત્યાં તે હેશીંગ.
હેશીંગ એક સામાન્ય શબ્દ છે જેમાં છે
તમે ઇનપુટ તરીકે કંઈક લેવા
અને તમે કેટલાક આઉટપુટ પેદા કરે છે.
અને તે આઉટપુટ
કેસ સ્થાન છે
તમે શોધવા માટે, પ્રથમ કરવા માંગો છો
સ્થાન, બીજા સ્થાન, ત્રીજા સ્થાને છે.
તેથી ઇનપુટ એપલ છે,
આઉટપુટ પ્રથમ છે.
ઇનપુટ કેળા, છે
આઉટપુટ બીજા પ્રયત્ન કરીશું.
ઇનપુટ, ટેટી છે
આઉટપુટ ત્રીજા પ્રયત્ન કરીશું.
ઇનપુટ બ્લુબેરી છે,
આઉટપુટ ફરીથી બીજા પ્રયત્ન કરીશું.
અને તે તમે લઈ મદદ કરે છે
તમારી મેમરી મારફતે શૉર્ટકટ્સ
ક્રમમાં શબ્દો મેળવવા માટે
અથવા માહિતી વધુ અસરકારક રીતે.
>> હવે આ સંભવિત રૂપે અમારા સમય નીચે બનાવ્યો
તેટલી 26 બહાર એક તરીકે દ્વારા,
કારણ કે જો તમે ધારે છે કે તમે
ઘણા "એ" "Z" તરીકે શબ્દો છે
"પ્ર" શબ્દો, શબ્દો કે જે
ખરેખર realistic-- નથી
તમે સમગ્ર ત્રાંસાં હોય રહ્યા છીએ
alphabet-- ચોક્કસ અક્ષરો
પરંતુ આ એક વધતો હશે
અભિગમ પરવાનગી આપે છે કે નથી
તમે શબ્દો વધુ ઝડપથી મળે છે.
અને વાસ્તવમાં, એક વ્યવહારદક્ષ
કાર્યક્રમ, વિશ્વના Googles,
world-- ના Facebooks
તેઓ હેશ ટેબલ ઉપયોગ કરશે
વિવિધ હેતુઓ ઘણો છે.
પરંતુ તેઓ જેથી નિષ્કપટ નથી હશે
માત્ર પ્રથમ અક્ષર જોવા
સફરજન અથવા બનાના અથવા
પેર અથવા ટેટી,
કારણ કે તમે આ જોઈ શકો છો
યાદીઓ હજુ પણ લાંબા વિચાર કરી શકે છે.
>> અને તેથી આ હજુ પણ પ્રકારના હોઈ શકે છે
ના linear-- તેથી સૉર્ટ ધીમા,
n ના મોટા ઓ સાથે જેમ
કે અમે અગાઉ ચર્ચા કરી છે.
તેથી શું એક વાસ્તવિક સારી હેશ ટેબલ કરશે
શું કરી તે ઘણી મોટી એરે હશે.
અને તે ખૂબ વધુ ઉપયોગ કરશે
આધુનિક હેશીંગ કાર્ય,
કે જેથી તે માત્ર જોવા નથી "એક."
કદાચ તે જુએ છે "એક-પી-પી-L-e" અને
કોઈક તે પાંચ અક્ષરો ફેરવે
જ્યાં સ્થાન માં
એપલ સંગ્રહાયેલ હોવી જોઈએ.
અમે હમણાં જ નિખાલસ રીતે પત્ર 'એ' ઉપયોગ કરી રહ્યાં છો
એકલા, કારણ કે તે સરસ અને સરળ છે.
>> પરંતુ હેશ કોષ્ટકમાં,
અંતે, તમે વિચાર કરી શકો છો
ના મિશ્રણ તરીકે
ઝાકઝમાળ, જેમાં દરેક
એક કડી થયેલ યાદી છે કે જે આદર્શ છે
શક્ય ટૂંકા પ્રયત્ન કરીશું.
અને આ એક સ્પષ્ટ ઉકેલ નથી.
હકીકતમાં, દંડ ટ્યુનીંગ ખૂબ
કે હૂડ જ્યારે નીચે જાય છે
આ પ્રકારના અમલ
આધુનિક માહિતી માળખાં
શું યોગ્ય છે
એરે લંબાઈ?
અધિકાર હેશ કાર્ય શું છે?
તમે કેવી રીતે મેમરી વસ્તુઓ સંગ્રહવા નથી?
>> પરંતુ ખ્યાલ કેવી રીતે ઝડપથી
ચર્ચા આ પ્રકારની
નિકળ્યા, ક્યાં અત્યાર સુધી તે પ્રકારની છે
આ બિંદુએ એક વડા, પર જે
ઠીક છે.
પરંતુ અમે શરૂ, સ્મૃતિ, સાચી સાથે
કંઈક નીચા સ્તર અને ઇલેક્ટ્રોનિક.
અને તેથી આ ફરી આ છે
તાત્વિક થીમ,
જ્યાં એક વાર તમે લેવા માટે શરૂ
મંજૂર, ઠીક છે, હું તેને મળી છે ત્યાં
ભૌતિક મેમરી, ઠીક છે, તે મળ્યું, દરેક
શારીરિક સ્થાન સરનામા ધરાવે છે,
ઠીક છે, હું તે મળ્યું, હું પ્રતિનિધિત્વ કરી શકે છે
arrows-- તરીકે તે સરનામાં
તમે ખૂબ જ ઝડપથી શરૂ કરી શકો છો
વધુ વ્યવહારદક્ષ વાતચીત
અંતે અમને પરવાનગી આપે છે કરી લાગે છે
શોધ જેવી સમસ્યાઓ ઉકેલવા માટે
અને સૉર્ટ વધુ અસરકારક રીતે.
અને ખાતરી આરામ, too--
કારણ કે હું આ લાગે છે
સૌથી ઊંડો અમે કેટલાક યથાવત કર્યું છે
આ સીએસ વિષયો proper-- અમે કરેલા
આ એક દિવસ અને એક અડધી કરવામાં
બિંદુ શું તમે સામાન્ય રીતે પર કરી શકે
આઠ અઠવાડિયા દરમિયાન એક સત્ર માં.
>> આ પર કોઈપણ પ્રશ્ન છે?
કોઈ?
બધા અધિકાર.
વેલ, અમે શા માટે ત્યાં વિરામ નથી,
થોડી મિનિટો વહેલી બપોરના શરૂ કરવા માટે,
માત્ર એક કલાક વિશે ફરી શરૂ?
અને હું માટે લંબાવું પડશે
પ્રશ્નો સાથે એક બીટ છે.
પછી હું જવા માટે હોય જાઉં છું
એક દંપતિ કોલ્સ લેવા કે જો બરાબર છે.
હું, આ દરમ્યાન કેટલાક સંગીત ચાલુ પડશે
પરંતુ બપોરના ખૂણે આસપાસ પ્રયત્ન કરીશું.