>> ZAMYLA CHAN: I
initialer problem, vi är
kommer att uppmana användaren
för deras namn och sedan
skriva initial från det namnet.
Att uppmana användaren för namnet,
Vi kommer att använda get_string funktion
finns i CS 50-biblioteket.
>> Du är tillåtet att göra
två assumptions-- en,
att strängen kommer att bestå
endast bokstäver och spaces-- så
inga siffror, inga andra tecken.
Du är också tillåtet att
antar att det bara
kommer att bli en enda plats
mellan bokstäver, mellan namn.
>> Så när du har denna sträng, då
låt oss gå att skriva ut initialer.
I det här exemplet, säger jag
skulle vara en perfekt användare.
Då skulle jag skriva in mitt namn med
en kapital Z och en kapital C,
med en enda plats i mellan.
Så ditt program skulle
beräkna den första bokstaven
och sedan den första bokstaven efter
en plats, och skriva ut ZC.
>> Men till exempel, säger Mile
Banan är på tangentbordet.
Tja, kan han vara en
lite sloppier än jag
am och bara skriva med gemener
bokstäver och inkluderar en extra utrymme
framför hans förnamn.
Men programmet bör
ha samma exakta utgång,
med ett kapital MB utan mellanslag.
>> Slutligen, när du har
bestäms tecknen som ska skrivas ut,
se till att du skriver ut dem som
versaler använda TOUPPER funktionen.
>> Mitt namn är ZC, och detta var initialer.