ZAMYLA CHAN: I initialer problem, vi är kommer att uppmana användaren för deras namn och sedan skriva initial från det namnet. Att uppmana användaren för namnet, Vi kommer att använda get_string funktion finns i CS 50-biblioteket. 

Du är tillåtet att göra två assumptions-- en, att strängen kommer att bestå endast bokstäver och spaces-- så inga siffror, inga andra tecken. Du är också tillåtet att antar att det bara kommer att bli en enda plats mellan bokstäver, mellan namn. 

Så när du har denna sträng, då låt oss gå att skriva ut initialer. I det här exemplet, säger jag skulle vara en perfekt användare. Då skulle jag skriva in mitt namn med en kapital Z och en kapital C, med en enda plats i mellan. Så ditt program skulle beräkna den första bokstaven och sedan den första bokstaven efter en plats, och skriva ut ZC. 

Men till exempel, säger Mile Banan är på tangentbordet. Tja, kan han vara en lite sloppier än jag am och bara skriva med gemener bokstäver och inkluderar en extra utrymme framför hans förnamn. Men programmet bör ha samma exakta utgång, med ett kapital MB utan mellanslag. 

Slutligen, när du har bestäms tecknen som ska skrivas ut, se till att du skriver ut dem som versaler använda TOUPPER funktionen. 

Mitt namn är ZC, och detta var initialer. 