DAVID Malan: Byenveni tounen, tout moun.
Se konsa, yè, ou pral sonje ke
nou konsantre sou sijè sa yo isit la.
Se konsa, nou te gen kat toupatou topics--
sou vi prive, sekirite, ak sosyete;
teknoloji entènèt; nwaj informatique;
epi finalman, devlopman entènèt.
>> Èske nenpòt moun ki gen nan
Pleasant oswa tan an
yo gade yon ti kras Jan
Oliver yè swa?
Li nan aktyèlman trè amizan,
si se pa yon ti kras fè yo pè.
Nenpòt kesyon sou anyen
nou te fè yè?
Nenpòt CLARIFIKASYON?
Nenpòt kesyon ke ou vle fè
ke nou manyen sou jodi a nan kèk fòm?
Se konsa, pwòp adwaz.
>> Se konsa, sa ki nan sou ajanda a pou jodi a?
Se konsa, mwen te panse nou ta kòmanse jodi a
ak yon gade nan sa ki nan jeneralman
li te ye tankou thinking-- enfòmatik nan
risk pou yo oversimplifying, panse
tankou yon òdinatè, petèt
panse tankou yon enjenyè,
ak ap eseye kòmanse
òganize panse ou
oswa nan ba ou yon sans pi bon nan
sa k ap patisipe nan aktyèlman kòmandan
yon òdinatè fè yon bagay
pa fason pou pwogramasyon.
Epitou, n ap kenbe l 'nan yon bèl
wo nivo, bèl anpil lang angle,
men eseye sèvi ak nan abitye
egzanp yo formalizra ki jan
ou ta ale sou rezoud pwoblèm.
>> E nou pral revize kèk CS
sijè, tankou distraksyon,
ki te moute yon koup
nan fwa yè,
algoritm, ak Lè sa reprezantasyon.
Epi sa a, kote nou pral kòmanse
jodi a nan jis yon ti moman.
Lè sa a, nou pral pran yon gade nan pwogramasyon.
Nou pral pran yon gade nan kèk
konstwi fondamantal
ak kote ou ta ka dwe abitye
ak ta ka menm jwenn byen entwisyon.
>> Nou pral gade, an reyalite,
Yon pwogram echantiyon
anviwònman ki trè aksesib,
trè amizan, ak tout bon vize
pou laj 12 ak yo.
Nou pral depanse yon kèk minit gen
ak Lè sa a pran bagay sa yo nan yon nivo pi ba
ak aktyèlman pale sou kèk nan
algoritm yo ak done estrikti,
se konsa pale, ki
pwogramasyon tipikman sèvi ak
yo rezoud pwoblèm byen lwen plis
efikasite pase ou ta ka
kapab fè san yo pa yo tout ansanm.
Lè sa a, apre manje midi, nou pral pran yon gade
nan pil teknoloji, ki se jis
yon fason anpenpan nan di
koleksyon nan teknoloji
ke ou ta ka itilize yo
rezoud kèk pwoblèm.
Epitou, n ap pale sou alfabè a
soup nan lang ki egziste today--
Java ak Piton ak C ++ ak PHP ak
Ruby ak tout kalite lòt bagay.
>> Nou pral pran yon yon ti tan gade
nan modèl konsepsyon.
Pwogramasyon, sou tan,
gen adopte metodoloji
ki gen tandans yo ede yo
rezoud pwoblèm plis fasilman.
Lè ou kòmanse wè tèt ou ekri
kalite a menm nan Kòd ankò e ankò,
moun formalizra moun plede repete yon
ak enpute non yo
ak Lè sa a sèvi ak yo ak
ankouraje yo, finalman.
Epitou, n ap pale yon ti kras
sou estrateji mobil,
tankou sa sa vle di aktyèlman
fè yon app mobil oswa yon sit entènèt mobil.
ou fè l 'pou android?
ou fè l 'pou iOS?
ou fè l 'pou tou de nan sa yo?
Ak sa ki se komès-konpwomi yo?
Lè sa a, finalman, nou pral pran
yon gade pwogram entènèt, ki
se yon tèm kolektif
reyèlman dekri nenpòt ki lè
ou ekri lojisyèl sa a, se
vle di ke yo kouri sou entènèt la,
si wi ou non sou telefòn oswa
Bureau oswa laptops.
Nou pral pran yon gade tou kout nan
baz done ak desen an
ladan l ', si sèlman paske prèske nenpòt
enteresan aplikasyon ki baze sou wèb
jou sa yo gen kèk kalite baz done.
Sinon, li ta
jis pou kontni estatik.
Ak yon baz done pèmèt ou fè
chanjman sou tan, si wi ou non tèt ou
oswa nan itilizatè.
Epitou, n ap konsidere kouman ou
ta ale sou desine
ki baz done ak ki kalite jagon
ki ta ka vini nan yon nan enjenyè
diskisyon nan yon tablo blan
lè aktyèlman mete ann aplikasyon
yon app pou premye fwa.
>> Nou pral pale yon ti tan sou
APIs, sèvis itil
ke ou ka itilize yo kanpe sou la
zepòl lòt moun, si wi ou non konpayi
oswa moun ki, ak rezoud ou
pwòp pwoblèm pi vit.
Lè sa a, nou pral travayèz petèt
yon ti jan ak JavaScript,
yon lang programmation ki nan itilize
tou de nan navigatè jou sa yo, men tou,
nan serveurs.
E petèt, nou pral
revize, tan pèmèt,
kèk nan men yo-sou entènèt bagay nou
te fè yè ak entegre de la
ansanm anvan nou ajoune.
>> Se konsa, avèk that-- sa ki nan ahead-- se
gen yon bagay ke ou manke
ta renmen asire yo ke nou Insert
ak manyen sou nan kèk pwen.
Si li nan sous dlo nan lide,
pote l 'moute anvan lontan.
Men, poukisa pa nou kòmanse ak yon
gade nan panse enfòmatik.
>> Ak kite m 'pwopoze ke
panse enfòmatik se, ankò,
sòt de deskripsyon an wo nivo de
ki sa yon syantis òdinatè ta ka fè.
Ak tout bon, kite la kòmanse
ki gen twa engredyan ki
ta ka ale nan panse enfòmatik.
Sa a se jis yon fason pou dekri li.
Nou te kapab sètènman defini
sa a nan nenpòt ki kantite fason.
>> Men, kite m 'pwopoze,
pou dedomajman pou la jodi a,
ke pwoblèm nan mond lan,
tout pwoblèm nan mond lan,
lè pwoche bò pa yon
syantis òdinatè te kapab
dwe wè li kòm sa nou pral
entrain rele, ki
bezwen jwenn manje nan sa nou pral rele
algoritm, ki Lè sa a, bay rezilta.
Nan lòt mo, tout la
mond nan pou rezoud pwoblèm reklamasyon mwen
ka distile nan
twa engredyan sa yo.
Se konsa, sa mwen vle di pa entrain?
Entran se jis sa w ap
lage yo nan lòd yo rezoud.
>> Pou egzanp, isit la nan
yon pwoblèm lekòl fin vye granmoun.
Si mwen gen yon liv telefòn isit la ak
Mwen vle gade yon bagay nan li,
sa a se opinyon mwen.
Mwen gen 1,000 oswa konsa
paj nan yon liv telefòn.
Sa a se opinyon an nan pwoblèm mwen.
Apre sa, mwen vle jwenn yon bagay
tankou Mike Smith, se konsa yon zanmi
ki gen non ak nimewo se
èspere ke nan liv sa a adrès.
>> Sa a se anvan jou yo nan selil
telefòn, Se konsa, mwen pa ka jis rechèch pou li.
Se konsa, mwen gen fè li fin vye granmoun
lekòl ak aktyèlman rechèch
sa yo entrain pou kèk repons.
Epi sa repons se jis ale
yo dwe rele pwodiksyon an.
Se konsa, D 'a se liv la telefòn.
algorithm a se tou sa seri
etap mwen sèvi ak jwenn Mike Smith.
Apre sa, pwodiksyon an se, èspere ke,
nimewo telefòn Mike Smith nan.
Lè sa a Lè sa a, ta dwe jis
reprezantan nan pi nenpòt pwoblèm
nan ak ou se entrain men
epi ou vle yo pwodwi rezilta.
>> Se konsa, anvan nou konsidere pwosesis la
pa ki nou ka rezoud pwoblèm sa,
jwenn Mike Smith ak
yon bagay konsa,
se pou yo konsidere premye a ak
entrain yo last-- ak sorti.
Fizikman, nan kou, D 'a isit la
se yon pakèt antye nan papye kole ansanm
nan fòm lan nan yon liv telefòn.
Men, òdinatè, nan laptops course--
ak Bureau e menm telefòn
sa yo days-- sa yo se
aparèy elektwonik.
>> Ak nan fen a nan jounen an, sa ki nan
D 'a sèlman nan yon òdinatè?
Oke, li nan yon bagay tankou
sa a kòd pouvwa isit la.
Mwen ploge li al antre nan miray la, ak
Mwen jwenn yon koule nan elektwon,
ki pèmèt m 'nan kouri machin nan.
Oswa petèt moun elektwon yo
kreye pa fason pou batri m 'yo.
Men, nan fen jounen an, sa a, se
bagay la sèlman pral antre nan laptop mwen.
Se konsa, kantite ki enteresan
bagay se finalman
vini soti, si
pa fason pou aparèy pou enprime a
oswa ekran an oswa audially oswa renmen an.
>> Se konsa, si tout sa nou gen kòm nou an
fondamantal opinyon nan yon òdinatè
se elektrisite, Se konsa, jis
elektwon ale nan ak oswa soti,
ak pou ki jan nou ka sèvi ak sa opinyon
ki aktyèlman reprezante enfòmasyon?
Nan lòt mo, ki jan nou jwenn
ki sòti nan yon koule senp nan elektrisite
reprezante aktyèl
nimewo oswa lèt aktyèl
oswa imaj aktyèl sou ekran an
oswa sinema reyèl oswa e-may
oswa nenpòt ki kantite sa yo
pi wo konsèp nivo,
si ou vle, ki nan la
fen nan jounen an yon jan kanmenm
gen yo dwe estoke nan sa a
elektwonik aparèy mekanik
lè l sèvi avèk se sèlman moun ki ingredients-- senp
elektwon vini nan ak soti?
>> Se konsa, li ta sanble ke,
nan fòm la ki pi senp,
kalite a sèlman nan eta
Mwen gen nan mond m ', se konsa
speak-- kondisyon
nan world-- mwen an se swa
Mwen gen elektwon ap koule tankou dlo, elektrisite
ap koule tankou dlo, oswa m 'fè not-- sou sa, nan.
Li kite yo formalizra sou yo ak sou,
kòm yon syantis òdinatè ta ka,
ak jis 1 ak 0.
Se pou nou jis dekri kèk abitrè
men ki konsistan nimewo nan li.
1 vle di sou, 0 vle di la.
Oswa ou ta ka wè tou sa a kòm
vre vle di sou ak fo vle di.
Ou kapab tou fè nwa
ak blan oswa wouj ak ble.
Ou jis bezwen de deskriptè.
Ak yon syantis òdinatè ta
jeneralman jis itilize 0 ak 1.
>> Se konsa, si sa a, se ka a, alfabè sèlman mwen
se ki fòme ak 0 a ak 1 a, ki jan
te kapab mwen pètèt jwenn nan menm nimewo a
2 nan yon òdinatè, se pou kont li nimewo 3 a
oswa yon lèt nan alfabè a
oswa yon imaj oswa yon fim?
Ki jan nou sòt de demaraj
tèt nou soti nan prensip debaz sa a
nan 0 ak 1 a ak aktyèlman
reprezante yon bagay ki pi enteresan?
>> Oke, kite la mete kesyon sa a
sou kenbe sèlman pou moman yon
epi konsidere yon bagay
èspere ke yo konnen yo,
menm si ou pa te reyèlman panse sou
li nan nenpòt detay pou 10, 20, 30, 40, 50
plis ane.
Sa a se ki sa?
Kouman ou ta pwononse sa?
Pa yon kesyon Trick.
Yon nimewo, men sa ki sa li ye?
1, 2, 3, oswa 123.
Apre sa, mwen te renmen ki jan ou di 1, 2, 3,
paske se sa yon fason pou gade li.
1, 2, 3, li nan yon sekans
nan twa senbòl.
Li nan foto ke nou
kounye a gen mo pou.
Men, si ou sòt de li yo tout
ansanm, yon moun tipik nan lang angle
ta ka di 123.
Epi sa a, sòt de yon
pi wo konsèp nivo,
santi l tankou yon nimewo rezonab gwo.
>> Men, ki jan nou te jwenn la?
Oke, li ta kapab yon pandan y ap depi
ou te panse sou li tankou sa a,
men tounen nan jou mwen, mwen
kalite te aprann sa a
kòm kolòn 1 nan, 10 yo nan
kolòn, ak kolòn 100 an.
Se konsa, kòm Lakisa di, li se
1, 2, 3, men li la tou 123.
Men, ki jan nou jwenn nan
ansyen nan lèt la?
>> Oke, ou ta tipikman fè nan
kolòn 100 an, mwen gen yon 1.
Se poutèt sa se tankou li di 100 fwa 1.
Lè sa a, nan kolòn 10 la, mwen gen 2.
Se poutèt sa se tankou li di 10 fwa 2.
Nan kolòn 1 nan, mwen gen 3.
Se poutèt sa se tankou li di 1 fwa 3.
>> Men, si mwen ajoute bagay sa yo
ansanm, sa a, nan kou,
se 100 plis 10 a plis 3.
Apre sa, oh, Se poutèt sa mwen jwenn sa a
pi wo nivo nosyon nan 123.
Se jis matematik de baz, annakò ak sa sa yo
senbòl gen pwa yo, si ou
pral, kontneur oswa valè kolòn.
Apre sa, yon fwa mwen anpil anpil pitit tout bagay
soti, mwen jwenn nimewo sa a.
>> Se konsa, kouman anpil nan nou konnen ki jan yo pale
binary-- 0 a ak 1's-- tankou yon òdinatè?
OK, pafè, pa gen yon, oswa
Pa gen yonn nan ou panse ou fè.
Men, mwen ta fè reklamasyon ou
aktyèlman konnen sa a deja.
Nou jis bezwen sòt de ajiste
modèl mantal nou an yon ti kras.
Men, pwosesis la se egzakteman menm bagay la.
>> Kite m 'kite yon sèl sa a' kanpe ak
olye pou rale sa a desann pou yon moman.
Nan mond lan nan òdinatè,
nou sèlman gen 0 ak 1 a.
Se konsa, bagay la sa a, se
pral chanje se ki sa?
Oke, nan mond imen mwen, la
sistèm desimal, Dec siyifikasyon 10,
Mwen gen chif konbyen a jete mwen an?
10, dwa?
0 jiska 9, nan kou.
>> Epi sa a, rezon sa a genyen nan
plas 10 an ak kote 100 la.
Ki kote se ke vini soti nan?
Oke, sa a se 10 a pouvwa a nan 0.
Sa a se 10 sou pouvwa a nan 1, 10
sou pouvwa a nan 2, ak pou fè.
Ou jis kenbe miltipliye kolòn ou
pa 10, kòmanse koupe ak jis 1
nan yon sèl nan rightmost isit la.
>> Se konsa, nan mond lan nan
òdinatè, si ou sèlman
gen binary-- siyifikasyon bi
2-- oswa 0 ak 1 a, nou jis
reyèlman bezwen chanje
baz la nan ki matematik.
Se konsa, nan lòt mo, kounye a nou pral jis
gen kolòn 1 nan ak the--
kote se sa a going-- kolòn 2 a,
kolòn 4 an, e petèt pi lwen toujou.
Poukisa se sa?
Oke, sa a se 2 pouvwa a 0-th.
Sa a se 2 1 an.
Sa a se 2 a 2 a, ak sou sa.
>> Se konsa, Lè nou konsidere ke isit la, nou gen 1, 10 an,
100 la, 1,000 a, 10,000 an, 100,000 la, 1
dè milyon, ak pou fè, isit la
nou gen 1, 2, 4, 8, 16, 32, 64.
Ou jis kenbe miltipliye pa 2,
olye pou yo kenbe miltipliye pa 10.
Koulye a, si objektif la nan
men se ki reprezante
nimewo lè l sèvi avèk sèlman 0 a ak 1 a,
se pou yo konsidere ki jan nou rive la.
>> Sa a, nan kou, se modèl la 0
0 0, men sa ki nimewo concept
li reprezante?
Oke, 4 fwa 0 plis 2 fwa 0 plis
1 fwa 0, kite a ajoute moun ansanm.
4 fwa 0 se, nan kou, 0, plis 2
fwa 0 se, nan kou, 0 plis 1 fwa 0
se, nan kou, 0.
Se konsa, ah, sa a reprezante a
Nimewo nou moun konnen kòm 0.
>> Oke, kounye a, se pou yo trè
byen vit vit pou pi devan.
Si mwen olye pou pa reprezante
0 0 0, men kite a fè 1 0 1,
ke sa ta kapab ki jan Lakisa, pi bonè,
ta jis fè konnen li 1 0 1.
Men koulye a,, ki jan nou pran li nan ki pi wo a
nivo nimewo a nou moun ta ka konnen?
Se konsa, sa se nimewo sa a?
Li nan 5, nimewo a nou konnen kòm 5.
>> Oke, poukisa se sa?
Bon, nou ka vrèman sòt de
mache atravè li metodikman
4 fwa 1, 2 fwa 0, 1 fwa 1.
Ajoute sa yo ansanm, se konsa
sa a se 4 plis 0 plis 1.
Epi sa a,, tout bon, 5.
Se konsa, li nan ap resevwa yon ti kras fatigan kounye a
fè aritmetik a ankò e ankò.
Men, pwosesis la se egzakteman menm bagay la.
>> Bagay la sèlman ki gen
chanje nan mond nou an
se ke kolòn nou yo 1, 2, 4, 8, 16,
ak pou fè, olye pou yo 1, 10, 100,
1,000.
Epi sa a, jis paske alfabè nou an ki gen
retresi ki ant 0 jiska 9 nan jis 0 a 1.
>> Se konsa, kòm yon ti kras egzamen isit la, ki jan ta
ou reprezante ki kantite 7 nan binè?
0?
Oke, 0, ou vle di 0 0 0?
Di l 'ankò, Karina.
Pafè.
Poukisa se sa?
Li nan efektivman 4 plis 2 plis 1.
Telman bon.
>> Ki jan nou reprezante yon ti kras
another-- ki jan sou nimewo 2?
Close, men bak.
Se konsa, sa sa a ye?
Se 4 plis 1, se konsa sa a, se 5 ankò.
>> Se konsa, what's-- Mwen regrèt sa, Karina?
0 1 0.
0 1 0 ta dwe 2, paske ankò, menm
si li sòt de pa sote soti nan ou,
jis fè matematik la.
4 fwa 0, 0, 2 fwa
1 se 2, 1 fwa 0 se 0.
Se konsa, sa se nimewo a nou konnen kòm 2.
>> Kouman sou nimewo a 8?
Hm?
Bon.
Se konsa, nou kalite bezwen yon lòt kontneur.
Nou bezwen 1 0 0 0.
Epi sa a, vre nan sòt nou an
nan sistèm fin vye granmoun desimal lekòl la.
Ki jan ou fè reprezante ki kantite 1,000?
>> Oke, ou ta sanble yo gen
kalite nan yon plas difisil,
si mande w reprezante
nimewo a 1,000,
paske menm si ou bay tèt ou tankou
9 nan sa yo, 9 nan sa yo, 0 de sa yo,
ki se nimewo a pi gwo ou
gen, ou pa t 'byen ale nan 1,000.
Se konsa, si ou 1,000, ou jis bezwen yon lòt
pozisyon, se konsa ke ou ka fè 1 0 0 0,
èrgo nimewo a 1,000.
>> Se konsa, kounye, se pou yo kat jeyografik sa a sòt de
konseptyèl ekspresyon diskisyon tounen nan pyès ki nan konpitè,
kote ankò, D 'a te jis
sa a ti kras pouvwa kab, elektrisite
vini nan ak ap koule tankou dlo soti.
Se konsa, pou sa yo dwe trase soti isit la
a, byen, sa nou te reyèlman bezwen?
Oke, ou ka panse pou yo te andedan nan yon
òdinatè, yon pakèt antye nan anpoul limyè,
si ou pral.
Yo ap reyèlman rele tranzistò.
Apre sa, tranzistò yo se jis switch
ki ka swa gen limen oubyen etenn.
Se konsa, ou ka panse a yon
tranzistò sa a, se sou
se sa ki pèmèt elektrisite nan koule ak
yon tranzistò sa a, se li kòm kanpe
elektrisite soti nan ap koule tankou dlo.
Apre sa, olye ke pran
sou limyè yo isit la,
poukisa yo pa m 'fè sa a sòt
nan style nouvo lekòl.
Se konsa, sa a ta kapab yon 1, yon flach
yo te sou, se sèlman apèn menm si.
Lè sa a ta kapab yon 0, e kounye a, li nan nan.
>> Se konsa, lè l sèvi avèk aparèy fizik sa a, mwen
kapab kounye a reprezante sistèm nan binè.
Mwen jis bezwen de eta yo.
Li pa enpòtan sa
koulè li se oswa sa li ye.
Tout sa ki zafè se ke mwen gen
yon eta sou yo ak sou yon lòt eta an.
Se konsa, lè l sèvi avèk telefòn mwen isit la, ki jan mwen
reprezante ki kantite nou konnen kòm 0?
Oubyen yo mete li équivalant, ki sa
Nimewo mwen reprezante kounye a?
0, paske aparèy la se la.
>> Men, si mwen fè sa?
Epi, koulye a, ki jan mwen
reprezante ki kantite 2?
Èske mwen ka prete telefòn ou
isit la, jan nou te fè yè?
Se konsa, kite a wè, se konsa si mwen vle reprezante
nimewo a 2, se sa a nimewo a 2?
No
Ki nonb mwen aksidantèlman
reprezante isit la?
Sa a se aktyèlman nimewo a 3.
>> Se konsa, ki youn fè mwen vle fèmen?
Telefòn nan nwa or-- byen, si they're--
telefòn nwa oswa telefòn nan blan?
Telefòn nan blan.
Se konsa, si mwen fèmen sa a ak nou
liy l 'kanpe sou isit la, nou gen yon 1
nan plas 2 a ak
yon 0 nan plas 1 an.
Se konsa, mwen se kounye a
reprezante nimewo a 2.
Lè sa a, Natirèlman, ta dwe nimewo a
3, paske kounye a tou de ki kreye tout limyè sa yo
yo sou.
>> Apre sa, mwen pral sispann isit la,
men li vle di rezon
si mwen vle reprezante a
nimewo 4 oswa 8 oswa pi wo,
Mwen pral bezwen plis telefòn.
Men, sa a tout sa ki k ap pase sou.
Se konsa, si ou te janm vin konnen
andedan nan a-- remèsye you-- òdinatè
se dè milyon de tranzistò, sa a, se
jis dè milyon de ti switch ti kras.
Apre sa, yo ap pa limyè
anpoul ki vire sou yo ak sou,
men yo swa pèmèt elektrisite
dlo koule yon kote oswa sispann li.
Se konsa, gen nan de ou
STATES-- limen oubyen etenn, limen oubyen etenn.
>> Se konsa, nou ta sanble kounye a
gen kapasite sa a
ki reprezante konsèp sa a ki
nou ta renmen nan aktyèl kenkayri.
Men, tout sa nou gen kounye a se kapasite a
ki reprezante nimewo li ta sanble.
Se konsa, kouman nou ale sou reprezante
lèt nan alfabè a, ki
santi l tankou sòt nan pwochen nan karakteristik ou
ta vle ajoute nan yon òdinatè modèn
yon fwa ou gen nimewo?
>> Ak tout bon, si ou panse sou
li, istorikman, òdinatè
Yo te vin entwodwi reyèlman yo sèvi
kòm Kalkilatris numériquement.
Men, nan kou, sa yo
jou, yo fè plis ankò.
Menm lè yo bòt moute, ou
tipikman wè youn oswa plis mo yo.
Se konsa, kouman ou reprezante mo,
si tout sa ou genyen se, ankò,
kouran elektrik la nan nan fen a
jou, oswa équivalant 0 ak 1 a?
>> Yeah.
Yeah, mwen vle di, nou kalite te fè
yè sa a nan kèk fòm,
kote nan kèk pwen,
Mwen panse ke mwen abitrèman
te di ke, si nou vle reprezante a
lèt A, nou te ka jis rele ke yon 1.
Li te nan kontèks la nan chifreman,
kote nou jis bezwen kèk kalite kòd,
kèk kalite kat.
>> Se konsa, petèt Yon ap reprezante kòm yon
1, ak B yo pral reprezante kòm yon 2,
ak Z ap reprezante
kòm yon 26, pou egzanp.
Lè sa a, opozisyon an sèlman se ke si mwen
ale nan programme lèt nan Imèl m '
oswa nan mesaj tèks m '
kòm nimewo, nou tout
oblije dakò ak demann yo sèvi ak nan
seri menm nan konvansyon.
Ak tout bon, mond lan
te fè egzakteman sa.
>> Gen yon sistèm nan mond lan
rele ASCII, Haitian Creole
Kòd pou Enfòmasyon Interchange,
ki se tou senpleman yon desizyon kèk ane
de sa ke moun yo te fè ki
deside ke Yon ki pral egal, pa
1, 2, ak 26, e konsa forth-- li nan yon
ti kras different-- men 65, 66, 67.
Apre sa, mwen pral rale moute yon
tablo nan jis yon moman.
Men, li la abitrè.
Men, li pa gen pwoblèm
ke li nan abitrè.
Mond lan te jis pou ki konsistan.
>> Koulye a, pi plis dènyèman,
gen nan yon bagay amateur
rele Unicode, paske kalite nan mond lan
nan reyalize, apre yo fin envansyon òdinatè,
ke gen nan plis pase byen
256 senbòl nan mond lan
ke nou ta ka vle reprezante,
espesyalman lè ou prezante
lang Azyatik ak lòt senboloji
ki bezwen plis ekspresyon pase ou
ka anfòm nan vèsyon an pi bonè nan
sa a kòd, ki te rele ASCII.
Se konsa, Unicode aktyèlman pèmèt
ou yo sèvi ak plis 0 a ak 2.
An patikilye, ou kenbe tande nan
mo bytes nan sosyete a epi menm jis
yè.
Ak yon multiple se sa ankò?
>> Ki sa ki nan yon multiple?
Se jis 8 miyèt moso.
Se konsa, sa ki vrèman vle di?
Oke, sa vle di, pi bonè, lè nou te
ap pale de binè epi mwen te lè l sèvi avèk
abitrèman twa Bits lè nou te
ap pale de binary-- plas 1 an,
2 nan plas, ak nan a 4 place-- byen,
yon multiple jis vle di ke w ap pale
pa nan inite nan twa men
kat, senk, sis, sèt uit,
ki ba nou plas 8 la,
16 a, 32 an, 64 an, ak 128 nan.
>> Nan lòt mo, yon ti jan se pa tout
ki itil yon inite nan mezi,
paske li nan jis tankou yon ti kras ti
moso nan enfòmasyon, limen oubyen etenn.
Se konsa, kèk ane de sa,
mond lan jis deside
li nan yon ti kras pi bon yo pale nan
tèm de bytes, uit bagay sa yo nan yon tan.
Se konsa, konsa te fèt
nosyon de yon multiple.
Se konsa, nou gen uit Bits isit la.
>> Epi li vire soti, tou, pou menm jan an
rezon, mond lan deside ane
Anons sa pibliye depi ke yo reprezante yon lèt ASCII,
w ap ale nan sèvi ak inite nan 8 miyèt moso.
Se konsa, menm si ou pa fè sa
bezwen ke anpil, w ap
toujou ale nan sèvi ak 8 Bits
reprezante yon lèt nan alfabè a.
Lè sa a se pratik,
paske lè sa a si ou
resevwa yon mesaj ki gen yon 0 0 0 1 1
1 1 0 ki te swiv pa yon lòt 1 1 1 0 1 0
0 1, kidonk si w resevwa 16
Bits, mond lan ka jis
asime ke premye 8 nan yo se yon lèt
ak dezyèm 8 nan yo se yon lòt lèt.
>> pa gen pwoblèm konbyen gen.
Li jis zafè ki
nou ap tout ki konsistan
lè nou ap entèprete Bits sa yo.
Lè sa a te jis o aza.
Sa vle di yon bagay, men mwen pa t '
reyèlman panse osijè de sa li vle di.
>> Se konsa, li yon ti manti blan.
Originally, ASCII
aktyèlman itilize sèlman 7 miyèt moso.
Apre sa, ti jan a wityèm se
rele pwolonje ASCII.
Men, pwen an se, finalman, menm bagay la.
Mond lan jeneralman
ofisyèl sou 8 miyèt moso.
>> Se konsa, sa a ta sanble yo gen yon ti kras
limite, paske mwen ka sèlman
reprezante kapital A,
kapital B a Z. kapital
Men, tout bon pa, lè m 'ale to--
gen nan yon pakèt moun sou resous
sou entènèt, pou egzanp,
asciitable.com, sa a
a pwal yon ti kras
akablan nan premye.
Men, mwen pral pwen soti
sa ki enpòtan isit la.
>> Sa a jis k ap pase nan be-- ak mwen pral
walk-- kite a wè, si m 'ale sou isit la.
Isit la se, nan desimal a
kolòn, nimewo a 65.
Yo, epi sou lèt la kolòn men dwat
karaktè, kr, se lèt A. la
Epi ou ka inyore, pou kounye a,
tout bagay nan mitan yo.
Sa a se ekzadesimal,
oktal, ak yon kòd HTML.
Nan sit sa a se jis ap eseye voye jete
yon anpil nan enfòmasyon nan ou nan yon fwa.
Men, tout sa nou pran swen sou se desimal a
kolòn ak kolòn nan karaktè.
>> Se konsa, pa sa a lojik, ki sa ki
nimewo a ke mond lan
te deside reprezante yon miniskil yon?
Yeah, 97.
Epi jis konfonn
potansyèlman yon ti kras,
ki nimewo li te mond lan deside
ta ka repwezante nimewo a 1?
Dwa, paske we-- 49, li sanble
isit la, desann nan pati anba a kite.
>> Koulye a, sa mwen vle di pa sa?
Se konsa, li sanble ke
nan sistèm òdinatè,
gen se jeneralman yon
fondamantal diferans
ant yon nimewo ak yon karaktè.
Yon nimewo se bagay ki nou
aprann ap grandi lè
nou te super jèn nan lekòl klas.
Li nan bagay sa yo ou konte avèk yo.
Men, yon karaktè se jis yon fòm, yon
glif, se konsa pale, sou ekran an.
>> Koulye a, nou moun sòt de wè
yon bagay ki sanble tankou sa a.
Epi nou di, o, ki se nimewo a 2.
Men, pa gen, sa se sèlman yon senbòl ki sanble
tankou sa nou konnen kòm nimewo a 2.
Se konsa, gen nan sa a
fondamantal distenksyon
ant nimewo aktyèl ak karaktè.
Sa a se yon kantite.
Men, jeneralman, nan la
kontèks nan yon òdinatè,
si ou olye pou wè
yon bagay tankou sa quoted--
epi ou fè pa toujou
gen wè li te site,
men pou dedomajman pou la discussion-- si
ou wè quotes alantou nimewo a,
sa a se kounye a yon karaktè.
Se konsa, nimewo sa a 2 anba
kapo a andedan nan yon òdinatè
ta dwe reprezante ak yon modèl
nan Bits ki reprezante ki kantite
50 dapre tablo sou entènèt.
>> Sepandan, si yon òdinatè
jis wè sa a, sa a
ta dwe reprezante ak a
modèl nan ti jan 0 0 0 0 0 0 1 0.
Lè nou konsidere ke, pèsonaj sa a ta
aktyèlman ap reprezante as-- epi kounye a,
Mwen te rive nan panse ke yon harder-- ti kras se konsa sa a
pèsonaj ta dwe reprezante ak 0
0 1-- sa mwen bezwen isit la?
0 0 1 1 0 0 1 0.
Kouman pou mwen t 'fè sa a?
Oke sa a se nimewo a 50, si ou
anpil anpil pitit li soti lè l sèvi avèk kolòn sa yo,
sa a se nimewo a 2, e konsa
Se poutèt sa gen dikotomi sa a.
>> Lè sa a se jis yon
kol kounye a pou karakteristik
ki egziste nan lang programmation
ke nou pral manyen sou yon ti tan pita jodi a.
Nan lang programmation,
ou gen jeneralman,
men se pa toujou, bagay sa yo
rele kalite done diferan.
Nan lòt mo, yon programmer--
lè li ap ekri,
yon pwogramè vin deside nan sa ki
fòma nan magazen done li.
Ou kapab swa magazen done kòm
nimewo anvan tout koreksyon, tankou nimewo a 2.
Oswa ou ka sere yo kòm strings,
oswa sekans nan karaktè
ke ou ta jeneralman eksprime ak
quotes nan lang programmation ou yo.
>> Ou ka gen bagay sa yo called--
Mwen pral senplifye ak rele yo
reyèl numéros se konsa nimewo ki
yo pa nonm antye relatif tankou nimewo a 2,
men nimewo renmen 4.56.
Se konsa, nonm reyèl kapab tou
gen pwen desimal,
se konsa sa a, se yon diferan fondamantal
moso nan done nan yon òdinatè.
Lè sa a, ou ka menm gen
lòt kalite done toujou.
Se konsa, sa se sèlman yon kol reyèlman nan
pi senp la nan desizyon konsepsyon
ki yon pwogramè ta ka
fè anba kapo a.
>> Se konsa, nenpòt kesyon jis ankò?
Se konsa nou eseye fè
sa a yon ti kras plis reyèl.
pyès ki nan konpitè Sa a se pa
anpil nan itilize ankò.
Men, pi fò tout moun nan sal sa a pwobableman
te grandi ak epi ou toujou ap sèvi ak kondui difisil
nan kèk fason.
>> Menm si pi fò nan
laptops nou an pa gen okenn ankò
gen aparèy ki ap fonksyone tankou sa a,
olye pou laptops jodi a jeneralman
gen solid kondui eta
ki pa gen okenn pati k ap deplase.
Epi sa gen tandans ka pi chè,
malerezman, men yon ti jan ti kras pi vit
ak a-- byen, souvan, yon anpil pi vit,
ki se youn nan rezon ki fè yo.
Epi tou li pa fè sa
jenere chalè kòm anpil.
Li kapab pi piti, se konsa li a
jeneralman yon nèt pozitif.
>> Men, sa a pèmèt nou nan kat jeyografik yon
ti kras pi plis konkrètman sa
nou ap pale de nan a an 0 ak
nivo 1 pou nou kounye a nan yon aparèy fizik.
Li nan yon sèl bagay pou m 'pale
sou 0 ak 1 a an tèm
nan telefòn mwen oswa abstrè nan tèm
nan switch yo te sou yo ak sou.
Men, sa ki sou kondui difisil?
Nan laptops ou, si ou gen yon pi gran
yon sèl, oswa nan òdinatè Desktop ou,
oswa sètènman nan serveurs
jodi a, ki kote ou gen
kondui difisil sa yo ki te
yon teraokte nan espas,
4 teraokte nan espas,
byen sa sa vle di?
>> Yon kondwi difisil ak 1
teraokte nan espas vle di
gen nan 1 billions bytes
andedan nan li yon jan kanmenm,
oswa équivalant 8 billions Bits anndan an.
1 teraokte ta dwe 8 ​​terabits
oswa 1 billions Bits, ki
vle di si ou gen yon difisil
kondwi, ou gen yon jan kanmenm
oswa lòt yon billions 0 a
ak andedan 1 an nan li.
Men, si nou jis pran yon gade nan yon
abitrè foto nan yon kondwi difisil
reprezantan, sa a se sa yon difisil
kondwi ta ka tipikman gade tankou anndan an.
>> Li, tou, se kalite tankou
yon jwè disk fin vye granmoun
men jeneralman ak
miltip dosye andedan, se konsa
speak-- miltip
gwo bòl, menm jan yo ap rele,
metal disk sikilè, ak
Lè sa a, yon ti kras tèt lekti,
anpil tankou yon jwè dosye fin vye granmoun.
Epi sa tèt lekti deplase retounen lakay yo epi
soti ak yon jan kanmenm li Bits yo.
Ak sa ki nan sou gwo bòl sa yo, menm
menm si nou moun pa ka wè yo,
swa an reyalite oswa nan foto sa a,
gen nan ti ti kras patikil mayetik.
E menm si ou te lontan
bliye ki jan elektrisite ap travay,
yon patikil mayetik
ki nan chaje jeneralman
gen yon fen nò ak yon sid
end-- se konsa nò ak nan sid.
Se konsa, mond lan jis
deside kèk tan de sa
sa a, si yon pwotokòl mayetik esansyèlman
se ki aliyen tankou sa a, nò-sid,
kite a rele ke yon 1.
Si li nan olye pou sid-nò,
kite yo jis rele ke yon 0.
Se konsa, si ou gen nan
jete ou yon billions
ti ti kras mayetik
particles-- ak èspere ke,
entèlijans la pyès ki nan konpitè nan
lòd yo baskile moun ki bò kote
ke ou wè fit-- si ou vle
reprezante yon pakèt antye nan 0 a, ou
jis bezwen 8 patikil mayetik
tout ki aliyen tankou sa a.
Men, si ou vle reprezante
uit 1 an, ou jis
bezwen 8 patikil mayetik ki aliyen
tounen nan tounen nan do tankou sa a.
>> Ki sa mwen vle di pa la
patikil mayetik?
Franchman, tout ane sa yo pita, la
bagay ki toujou vini nan lespri mwen
se nèg sa a, si ou
te grandi ak zafè sa a.
Sa a se yon little-- pou
moun unfamiliar-- yon
ti kras jwèt timoun ki
gen moun chov sa a isit la
ki gen tout bagay sa yo ti nwa ti kras
patikil mayetik ki vini ak li.
Apre sa, lè l sèvi avèk ki baton wouj,
ki se jis yon leman,
ou ka sòt de ba l 'yon moustach oswa
sousi oswa cheve oswa nenpòt bagay sou li.
Se konsa, an reyalite, si nou rale
nan, pou egzanp, sa a
se ki kalite jwèt ou
ka jwe ak Wooly Willy.
>> Lè sa a se sèlman vle di, sa yo
yo se pi gwo patikil mayetik
pase yo aktyèlman sou yon kondwi difisil,
e li lwen mwens patikil mayetik.
Men, kite a aktyèlman wè
Lè sa a, si ou gen
ti patikil mayetik nan yon
kondwi difisil, ki jan ou ka aktyèlman
sèvi ak sa yo ki reprezante done.
>> [VIDEO lèktur]
>> -La Kondwi difisil se kote PC ou
magazen pi fò nan done pèmanan li yo.
Pou fè sa, done yo
vwayaje soti nan RAM ansanm
ak siyal lojisyèl ki di nan
kondwi difisil ki jan nan magazen ke done.
sikui yo kondwi difisil tradui sa yo
siyal nan fluctuations vòltaj.
Sa yo, nan vire, pou kontwole, kondwi a la difisil
k ap deplase parts-- kèk nan kèk k ap deplase nan
pati kite nan òdinatè a modèn.
>> Gen kèk nan siyal yo kontwole yon motè,
ki vire gwo bòl metal-kouvwi.
Done ou se aktyèlman
ki estoke sou gwo bòl sa yo.
Lòt siyal deplase tèt yo Read / ekri
li oswa ekri done sou gwo bòl yo.
machin sa a se konsa egzak
ki yon grenn cheve moun pa t 'kapab menm
pase ant tèt yo
ak bondi gwo bòl.
Men, li tout travay nan vitès formidable.
[FEN lèktur]
Epi ou ka wè nan a
ke nan fen videyo a,
gen yo jeneralman gwo bòl miltip.
Se konsa, ke tèt lekti
se pa sèlman lekti tèt la.
Li nan kalite tankou twa oswa
kat oswa plis tèt lekti
ke deplase tankou sa a,
lekti done ansanm.
>> Se konsa, gen nan yon anpil nan
konpleksite ak sòt de distribisyon
ki nan patisipe nan yon kondwi difisil.
Epi bagay la se k ap vire vrèman reprize
vit, se konsa gen nan yon anpil nan konpleksite.
Men, kite a rale nan yon ti kras pi fon ak
wè kote yo sa yo patikil mayetik
ak ki jan yo nou ap vin nan yo.
>> [VIDEO lèktur]
>> gade -Kite a nan sa nou
jis te wè nan mouvman dousman.
Lè yon batman kè tou kout sou elektrisite
se voye nan tèt la lecture / ekri,
li viraj sou yon elektwomayetik ti
pou yon fraksyon nan yon dezyèm fwa.
leman a kreye yon
jaden, ki chanjman
polarite a nan yon ti, ti
pòsyon nan patikil yo metal
ki rad sifas chak plato a.
Yon seri modèl nan sa yo ti
chaje moute zòn sou ki gen kapasite a
reprezante yon ti jan sèl nan done nan la
binè sistèm nimewo itilize pa òdinatè.
>> Koulye a, si se aktyèl la voye yon sèl
chemen pou rive nan tèt la lecture / ekri,
se zòn nan polarization nan yon direksyon.
Si yo aktyèl la voye nan
direksyon opoze a,
se polarization la ranvèse.
Kouman nou ka jwenn done sou ki gen kapasite a difisil?
Jis ranvèse pwosesis la.
Se konsa, li patikil yo sou mòn lan
ki gen kapasite ki jwenn aktyèl la
nan tèt la lecture / ekri deplase.
Mete ansanm dè milyon de
sa yo segments sèmante,
ak ou te gen yon dosye.
>> Koulye a, moso yo nan yon dosye sèl pouvwa gen
gaye tout lòt peyi sou gwo bòl yon kondwi a,
kalite tankou dezòd la
nan papye sou biwo ou.
Se konsa, yon dosye espesyal siplemantè kenbe
tras nan kote tout bagay se.
Pa fè sa ou vle ou te gen
yon bagay konsa?
>> [FEN lèktur]
>> Se konsa, ke yo te mansyone nan la, petèt, se
ki sijè soti nan yè nan sipresyon.
Lè ou efase yon
dosye, yè nou te di
ki yon òdinatè aktyèlman fè
sa, lè ou trennen yon bagay
bwat la Resikle oswa fatra bin?
Li jis bliye li.
Men, nan 0 a ak 1 a,
patikil yo mayetik
ki gade tankou wouj ak ble
bagay isit la, oswa bra m 'isit la,
yo toujou gen sou kondwi a difisil.
>> Se konsa, gen egziste software--
Norton Sèvis piblik yo ak antan
ak lòt plis modèn
software-- ki jis
pral analysis yon kondwi antye difisil kap
nan tout moun sa yo nan 0 ak 1 a, paske li
sanble ke pi formats-- dosye
dokiman Word, Excel dosye, imaj,
videyo files-- tout gen sèten
modèl ki komen nan mitan yo.
Chak dosye videyo ta ka
dwe nan yon videyo diferan,
men premye plizyè nan
Bits yo anjeneral menm bagay la.
Ou dènye Bits yo plizyè
yo anjeneral menm bagay la.
>> Se konsa, ak gwo pwobablite,
ou ka gade pou modèl sa yo.
E menm si te dosye a te bliye,
ou ka di ak gwo pwobablite,
men sa a sanble yon dokiman Word,
pèmèt refè li epi un-bliye li,
si ou pral.
Se konsa, sa a, se ki jan ou ka refè
done ki nan swa te aksidantèlman
efase oswa efase oswa fè espre
efase pou kèlkeswa rezon.
>> Nan kontras, sekirite sipresyon fè sa
nan yon kontèks la nan yon foto tankou sa a?
Egzakteman, fè yo tout o aza.
Se konsa, li sòt de deplase kèk nan
yo desann, kèk nan yo leve,
kite kèk nan yo chanje, ak
jeneralman fè bri o aza soti nan li,
oswa jis petèt fè tout nan
yo 0 a oswa tout nan yo 1 an.
Epi sa twò kapab jeneralman
fwote done ou ale.
>> Se konsa an n retounen kounye a nan pwoblèm nan
nan panse enfòmatik, annakò ak sa
nou gen entrain yo fòmil.
Ak algoritm bay
ou sorties finalman.
Nou konsantre kounye a sou entrain ak
rezilta, paske kounye a, mwen
reklamasyon nou gen yon fason pou
reprezante entrées ak sorti.
Nou jis ap ale nan sèvi ak binè.
>> E pa gen pwoblèm ki sa nou
vle reprezante jodi a,
si li nan yon nimewo oswa yon lèt
oswa dè milye ladan l 'nan yon liv telefòn
oswa imaj oswa sinema, nan fen
nan jounen an, li la tout nan 0 ak 1 a.
Apre sa, mwen reklamasyon ke, menm si sa a
se yon mond super senp ak jis 0 a
ak 1 a, nou ka bati tèt nou yo.
Apre sa, nou te wè yon egzanp sou
ke ak lèt ​​konsa byen lwen.
>> Se konsa nou konsantre kounye a sou sa a
engredyan presegondè, yon algorithm.
Li kite yo retounen nan sa a
egzanp nan Mike Smith.
Se konsa, nan liv sa a telefòn, ki Byensir,
nou pa itilize anpil ankò,
gen yon pwoblèm yo dwe rezoud.
Nou vle jwenn yon moun tankou Mike Smith.
>> Sa m 'ta ka fè yo jwenn Mike?
Oke, mwen te kapab jis louvri moute sa a
liv, kòmanse nan premye paj la,
ak reyalize, o, mwen se nan seksyon an A.
Mike a pa la.
Mwen bezwen seksyon an S pou Smith.
Se konsa, jis kenbe vire yon paj nan yon tan.
Kite m 'pretann ke sa a se tout
paj blan ak paj pa jòn,
paske nou pa ap ale nan jwenn
Mike nan paj sa yo jòn de tout fason.
Men, mwen nan paj sa yo blan.
Epi, koulye a, mwen nan seksyon an B.
Mwen toujou pa jwenn li.
Se konsa, mwen kenbe vire yon paj nan yon tan.
>> Sa a se yon algorithm.
Li se yon seri enstriksyon
pou rezoud kèk pwoblèm.
Nan lòt mo, gade nan
paj, si Mike a pa sou li,
vire paj, ak either
ankò, li ankò e ankò,
depreferans kap desann jan ou ap fè li.
Se konsa, se sa a algorithm,
pwosesis sa a, kòrèk?
>> Padon.
Non, mwen tande kèk NOS.
OK, men li is-- yeah,
li la sètènman fatigan.
Tankou, nou pral isit la tout jou si mwen
kenbe kap chèche Mike nan vitès sa a.
Men, kite m 'fè reklamasyon li nan kòrèk.
Li nan estipid, men li la kòrèk.
>> Nan fen jounen an, lontan ke li ta ka
pran, mwen pral jwenn Mike si li se nan la
ak mwen peye atansyon.
Apre sa, mwen evantyèlman rive nan paj l 'yo.
Men, si mwen jwenn twò lwen, si
Mwen jwenn nan seksyon an T,
Lè sa a, mwen kapab yon ti kras optimize
ak jis di, hm, tout fè.
Mwen pa menm bezwen gaspiye
tan ale nan nan nan Z.
Men, sa a se yon trè
lineyè apwòch, si ou
pral, yon trè sòt de kite-a-dwa
apwòch, yon liy dwat.
Ak kòrèk men ralanti li yo.
>> Se konsa, mwen sonje soti nan lekòl klas, sòt
nan yon optimize ki sòti nan yon elèv klas premye,
kote mwen te aprann ki jan yo konte pa
pa yo menm men pa twos-- se konsa 2, 4, 6.
Li se yon, anpil pi rèd
fè, men nan teyori, li nan
faster-- 8, 10, 12, 14, ak pou fè.
Kouman sou ki algorithm?
Èske li pi efikas?
Èske li pi vit?
>> ODYANS: Li nan efikas.
>> DAVID Malan: Yeah, se konsa li a def-- li a
literalman de fwa osi vit, an konsideran mwen
fè pa jwenn trebiche moute ak dwèt mwen.
Li nan de fwa osi vit, paske
Mwen vire nan de
paj nan yon fwa olye de yon, men li la
potansyèlman nan kòrèk, paske poukisa?
>> ODYANS: W ap sote kèk.
DAVID Malan: Dwa, sa ki si Mike k ap pase
yo dwe sandwiched-- petèt lè mwen se pita
nan liv la telefòn, Mike k ap pase yo
Sandwitch ant de paj sa yo,
ak mwen jis je fèmen sote sou li.
Se konsa, nou bezwen yon ranje ti kras la.
Yon fwa mwen frape seksyon an T, mwen
pa ka jis konfyans di,
nou pa t 'jwenn Mike Smith.
Mwen pwobableman gen a doub tounen.
Oswa nan reyalite, yon fwa mwen rive nan yon moun
yo te rele S-N, olye pou yo S-M pou Smith,
imedyatman, mwen te kapab double
tounen, paske petèt li
te sou paj la anvan yo.
>> Men, mwen pa gen a doub tounen lwen.
Nan teyori, si mwen fè l 'sou bò dwat nan
tan, mwen jis ale tounen yon sèl paj.
Se konsa, li ajoute sèlman yon sèl siplemantè etap.
Se konsa, mwen te ale de fwa osi vit,
men li koute m 'yon paj siplemantè.
Men, ki santi l tankou yon genyen nèt.
>> Men, sa a se pa ki jan pi fò moun nan
sal sa a ta ka rezoud pwoblèm sa a.
Ki sa ki ta yon moun tipik, petèt yon
kèk ane de sa fè, jwenn Mike Smith?
Yeah, pa t 'jwenn Mike.
Kisa pou mwen fè?
Se konsa, jwenn yon ti kras pi pre, men mwen fè
know-- ki sa ki vre sou yon liv telefòn?
ODYANS: Li nan sekans.
DAVID Malan: Se sekans.
Li nan alfabetik.
Se konsa, si mwen se nan seksyon an M,
Mike se byen klè a dwat la,
Mwen kapab literalman chire
pwoblèm nan nan half--
li la anjeneral pi fasil pase dlo that--
pwoblèm nan nan mwatye voye jete byen lwen,
se konsa ke kounye a, Mwen gen yon pwoblèm sa a, se
pa gen okenn ankò 1,000 pages-- ki te difisil,
paske mwen panse ke mwen aktyèlman chire
liv la sa a telefòn time-- pa
1,000 paj, men 500.
>> Se konsa, pwoblèm nan se literalman mwatye kòm gwo.
Epi sa a, bèl irezistib, paske
ak algoritm anvan m ', vèsyon
1 ak 2, mwen te sèlman fè pwoblèm nan
yon paj ki pi piti, de paj ki pi piti
nan yon tan.
Lè nou konsidere ke kounye a, mwen te fè li 500
paj pi piti tout nan yon fwa.
>> OK, se konsa koulye a, Karim pwopoze
ke mwen ale nan mwatye a dwat.
Se konsa, mwen pral ale apeprè
nan mitan an, bay oswa pran.
Men, si m 'te fè sa a matematik,
Mwen te kapab ale dwat nan mitan an.
Epi, koulye a, mwen reyalize, o,
Mwen se nan seksyon an T.
Mwen aktyèlman t 'ale twò lwen.
>> Men, mwen ka, ankò, chire nan
pwoblèm nan mwatye, voye jete byen lwen.
Apre sa, bytes mwen pa tankou gwo.
Li nan sèlman, ki sa, 256 paj oswa 250
paj, bay oswa pran kounye a.
Men, li la toujou fason pi plis
pase yon paj oubyen de paj.
>> Se konsa, kounye a, m 'ale rèd ak mitan yo.
Oh, mwen pa t 'ale byen lwen ase kounye an.
Se konsa, mwen repete, repete, repete,
repete, jouk tan mwen se èspere ke
kite avèk sèlman yon sèl paj.
>> Se konsa, ki envite kesyon an, si mwen
te kòmanse avèk apeprè 1,000 paj,
ki jan anpil etap sa te pran m '
ak vèsyon 1 nan algorithm mwen an?
Bon, si Mike se nan S a
seksyon, nan ka ki pi mal la,
sa a, se trè fèmen nan
nan fen alfabè a.
Se konsa, si liv telefòn gen 1,000 paj,
Mwen pral jwenn Mike nan 1,000 paj,
bay oswa pran.
Petèt li a tankou 800 oswa konsa, men
li a trè fèmen nan 1,000.
>> Lè nou konsidere ke, nan dezyèm lan
algorithm, konbyen
paj vire omaksimòm ta ka mwen
mande pou jwenn Mike Smith?
Genyen 1,000 paj, men mwen
fè yo de nan yon tan.
Dwa, se konsa max tankou 500ish, paske
si mwen ale nan anyè telefòn lan antye,
nan ki pwen, mwen ka sispann.
Men, mwen ka koupe tout cheve sou yon kèk pa
jis kanpe nan seksyon an T.
Men, li la nan ka pi move 500 paj.
>> Se konsa, kouman anpil fwa mwen kapab divize yon
1,00o-paj liv telefòn nan mwatye ankò
e ankò ak again-- soti nan
1,000 a 500 a 250 a 125?
Konbyen tan anvan m 'frape yon paj?
Yeah, li a sou 10.
Tou depan de awondi ak sa yo, li nan
sou 10 paj bezwen manm yo dwe vire
oswa liv telefòn bezwen yo dwe chire.
>> Se poutèt sa se bèl gen anpil pouvwa.
Nou te kòmanse ak yon pwoblèm 1,000-paj
nan tout twa nan istwa sa yo.
Men, nan algorithm nan premye, li
te pran m ', pi move ka, 1,000 paj
tounen vin jwenn jwenn Mike.
Dezyèm algorithm, 500
paj jwenn Mike.
Twazyèm algorithm, 10 paj jwenn Mike.
Epitou, se menm plis
pwisan lè ou panse
sou sòt de yon senaryo opoze.
Sipoze ke konpayi an telefòn pwochen
ane petèt vin melanje de tout ti bouk ansanm,
ak liv la telefòn se toudenkou
sa a epè, olye pou yo sa a sa,
se konsa 2,000 paj olye pou yo 1,000.
Oke, algorithm premye fwa mwen kap chèche
Mike Smith nan yon liv telefòn 2,000-paj,
vin pi mal ka, li nan pral pran
konbyen paj vire ane pwochèn?
>> liv Telefòn se 2,000 paj,
so-- byen, pa gen yon sèl plis.
Si liv la telefòn se de fwa tankou byen pwès desann kouvri
algorithm nan premye, premye algorithm,
2,000, dwa?
Nan ka ki pi mal la, Mike se reyèlman
fèmen nan fen a nan liv la,
se konsa li a 2,000 vire paj.
Dezyèm algorithm ap pase
Dezan, tankou 1,000 paj.
>> Men, ki jan sou nan twazyèm mwen
ak ki pi resan algorithm?
Si konpayi a telefòn double nan
Nimewo nan paj soti nan 1,000 a 2,000,
ki jan anpil plis fwa bezwen mwen chire
ke liv nan mwatye jwenn Mike?
>> ODYANS: Jis yon sèl.
>> DAVID Malan: Jis yon sèl plis,
paske avèk yon paj dlo,
Mwen kapab literalman divize
ak konkeri, si ou pral,
ke pwoblèm nan mwatye pran
yon mòde masiv soti nan li.
Se konsa, sa a se yon egzanp sou
efikasite ak joui yon algorithm
ak ki tout moun nan nou yo
sòt de entwitif yo konnen yo.
Men, li la menm jan kòrèk
ke lòt algoritm mwen
ak sa tweak pou
algorithm, dezyèm lan,
men li la pou pi plis efikas.
>> Men, an reyalite, ki sa yon òdinatè
syantis, oswa nan vire yon pwogramè,
ta tipikman fè lè li ap ekri
kòd se eseye figi konnen,
tout dwa, mwen pa vle m '
pwogram jis yo dwe kòrèk,
Mwen vle tou li nan dwe efikas
ak rezoud pwoblèm byen.
Imajine nan mond reyèl la jodi a,
tankou Google endis, rechèch
tankou dè milya de paj, imajine si yo
itilize algorithm nan premye jwenn chat
nan mitan yon milya dola pages-- gade nan
premye paj la nan baz done yo,
dezyèm lan, twazyèm lan, jis kap
pou yon chat, kap chèche yon chat.
Sa a trè reprize ralanti li ta sanble.
Yo te kapab olye pou sèvi ak yon bagay
rele rechèch binè, ki
gen okenn bi coincidence-- sa vle di de, nou
kenbe divize yon bagay nan 2, nan half--
yo ta ka itilize rechèch binè
e petèt jwenn chat menm pi vit,
oswa tou sa li se w ap chèche pou.
>> Apre sa, franchman, gen nan
menm amateur algoritm
ki fè pi plis pase jis
divize bagay sa yo nan mwatye
yo nan lòd yo jwenn enfòmasyon byen vit.
Epitou, n ap pale yon ti kras
sou moun apre manje midi jodi a.
Se pou m 'jis eseye reprezante sa a.
Nou pa bezwen ale nan
nenpòt matematik oswa nimewo vrè.
Nou ka pale sou sa a nan abstrè a.
>> Men, kite m 'jis pwopoze, si ou
te gen yon diskisyon kounye a
ak enjenyè yo
pwopoze sa a algorithm
ak w ap ap eseye fè
yon desizyon kalkile,
paske petèt nan
enjenyè di nou la a, ou
konnen ki sa, mwen kapab aplike yon
rechèch lineyè nan tankou de minit.
Li nan ki fasil.
Binè rechèch se pa sa ki anpenpan, men
li nan pral pran m 'tankou 10 minit,
se konsa 5 fwa osi lontan.
>> Genyen yon komès isit la, menm nan tèm
nan n ap deside ki sa lojisyèl ekri.
ou ekri algorithm nan pi senp,
ki pral jis pran ou de minit?
Ou, ou pase plis tan, 10 minit,
ekri algorithm nan amateur?
Ki jan ou deside ki kalite kesyon?
Oswa ou ta ka fè l 'yon ti kras pi plis reyèl.
Sa m'ap di bòs nan travay mwen li nan pral pran
m 'swa yon semèn oswa 10 semèn
aplike nan
lojisyèl nan fason sa a, ki jan
w deside ki
algorithm nan vèt-limyè?
Karim?
>> ODYANS: Odyans lan, mwen devine.
>> DAVID Malan: Odyans lan.
Ki sa ou vle di pa odyans lan?
>> ODYANS: Si li k ap pase
yo dwe itilize pa itilizatè
ki [fèbl] pa itilizatè [fèbl].
Men, si li nan yon bagay w ap
jis ap fè pou tèt ou
fasilite yon pwoblèm,
[Fèbl] pi vit.
DAVID Malan: Yeah, li nan rapid ak
sal se yon bon fason yo dekri li.
An reyalite, si w ap
dekri anpil nan tan m '
nan lekòl grad, annakò ak sa souvan fwa,
Mwen te ekri move Kòd konsyans so--
omwen, sa a jan mwen
rasyonèl l-- konsyans sa,
paske menm si mwen te ekri kòd
ki te relativman parese al touye,
Mwen te kapab ekri kòd nan tèt li
trè vit, depans jis minit
oswa èdtan pa jou.
Apre sa, li te tounen soti, mwen
detanzantan bezwen nan dòmi.
Se konsa, menm si kòd m 'mande 8
èdtan nan kouri, byen sa a, se amann,
Mwen pral jis ale nan dòmi pandan ke li kouri.
>> Se konsa, nan moman an, mwen te panse sa a te
trè entelijan, menm si mwen aparamman
te travay nan PhD mwen trè dousman.
Men, konvès la se sa ki
sa a, si mwen te ekri lojisyèl
pou lòt moun ki
konte plis pase m ', byen,
fè yo rete tann 8 èdtan nan
jwenn tounen rezilta rechèch yo
se pa tout sa ki irezistib.
Se konsa, depanse plis tan
moute devan yo ekri lojisyèl
ki pi plis efikas, plis
tankou algorithm twazyèm nou an,
pwobableman benefis itilizatè yo sou tan.
Se konsa, li reyèlman depann sou
tan ki jan moun ki depans ajoute jiska.
Si w ap ale yo dwe ekri
lojisyèl yo sèvi ak li yon fwa,
pwobableman ta ka kòm byen fè
rapid ak sal, menm jan yo di.
Jis voye jete byen ansanm.
Li nan kòd ki anbarase
ou, li nan te tèlman mal,
men li vin travay la fè yo kòrèkteman,
menm si li pa efikas.
Kontrèman, ou pase plis tan
sou yon bagay, jwenn li jis dwat.
Lè sa a, amortir sou tan,
ki inicio pri nan tan
se pwobableman entérésan, si ou kenbe
optimize pou ka a komen.
>> Ak tout bon, sa a, se yon tèm nan
pwogram, oswa òdinatè syans plis
jeneralman, ap eseye optimize
pa pou ka a estraòdinè
men case-- yo komen sa operasyon
ki pral rive ankò e ankò?
Si w ap ale nan gen dè milya
nan itilizatè chèche sou sit entènèt ou,
ou ta dwe pwobableman pase plis nan
semèn moute devan ekri pi bon lojisyèl,
pou ke tout nan itilizatè ou benefisye.
Koulye a, se pou yo eseye pran sa a yon
ti kras pictorially, men pa tèlman
numériquement.
>> Se konsa, isit la nan jis yon tablo lekòl fin vye granmoun.
Se pou m 'di ke sa a se tan.
Apre sa, li pa gen pwoblèm what--
aktyèlman, non, pa tan.
Se pou nou mete sa sou aks la ak lòt.
Se pou nou di ke sa a se tan an,
ak sa a se gwosè nan pwoblèm.
>> Apre sa, yon syantis òdinatè
ta ka jeneralman rele
sa a jis n. n se tankou
nou an ale-a varyab, kote
n se yon nimewo, n nimewo, epi li nan
Nimewo nan tou sa entrain ou genyen.
Se konsa, nan ka sa a, n se
ki kantite paj.
Se konsa, li ta kapab 1,000 nan
ka a nou jis te di.
>> Se konsa, tan kapab gen nenpòt ki inite mezi.
Petèt, li nan dezyèm fwa.
Petèt, li nan jou.
Petèt, li la tankou vire paj.
pa gen pwoblèm.
Kèlkeswa sa ou vle konte nan, ki
yo pral tan oswa koute équivalant.
>> Se konsa, avèk ki trè premye
algorithm, si mwen, pou egzanp,
te gen yon liv telefòn 1,000-paj,
Mwen pral trase yon dot la,
paske si li nan 1,000 paj, li te pran
apeprè 1,000 paj vire, bay oswa pran.
Lè sa a, si mwen te gen yon
liv telefòn 2,000-paj,
ak mwen pral trase yon dezyèm
dot isit la, paske pou 2,000 paj,
li a tankou 2,000 segonn
oswa paj vire oswa kèlkeswa sa.
Se konsa, lè m 'te di byen bonè, li nan
kalite yon relasyon lineyè,
ki te ekspre, paske mwen te vle
pita on-- dwat now-- trase yon liy.
Li nan kalite yon dwat
liy relasyon.
pant lan se 1/1, si ou pral.
>> Pandan se tan, algorithm nan dezyèm
te di, si ou te gen 1,000 paj
epi ou te lè l sèvi avèk algorithm, dezyèm lan,
kote mwen konte pa 2 a, vire
de paj nan yon moman, mwen ta dwe trase yon
dot anba a oswa pi wo dot orijinal mwen an?
>> ODYANS: Pi ba a.
>> DAVID Malan: Pi ba a, paske kòm nou te wè,
li pran mwens tan, mwatye kòm anpil tan.
Se konsa, dot a yo ta dwe mwatye
kòm yon wo lòt la.
Menm kontra sou isit la, sa a dot
ta dwe pwobableman dwe apeprè a.
Se konsa, algorithm dezyèm m 'yo, Menm jan an tou,
gen yon relasyon lineyè ak tan.
Apre sa, nou ka trase li kòm sa yo.
>> Se konsa, kounye, twazyèm lan ak final
algorithm se yon ti kras pi rèd vin tire dlo.
Men, entwitif, si mwen te gen 1,000
paj ak algorithm twazyèm m 'yo,
li ta dwe sèlman pran m 'tankou 10 etap.
Men, si mwen te gen 2,000 paj
ak algorithm twazyèm m 'yo,
li ta dwe pran m 'pa 10
etap, men 11, jis yon sèl plis.
Se konsa, nou ap sèlman apèn pral wè sa a.
>> Epi li vire soti, si
Mwen rale nan sou sa a, mwen se
ale nan egzajere pou efè,
fòm nan ki liy, finalman,
se pa yon line-- dwat
paske, tout bon si se te,
li ta gade plis renmen an
others-- li la aktyèlman yon liy koube
ki, si nou rale nan, ki pral
fè yon gade pi plis tankou sa a.
L-- byen, OK, inyore pati sa a.
Sa ki te plim mwen pral nan ang.
Li se yon liy koube ki se toujou
ogmante, toujou, toujou, toujou
ogmante, men se sèlman jis apèn.
>> Se konsa, apre yon sèten tan, ou gen yon
relasyon sa a, se plis tankou sa a.
Li prèske sanble dwat.
Men, li la tout tan tout tan tèlman dousman ogmante.
Men, pou prèske tout pwen sou
aks-x ou, orizontal aks,
li nan pi ba pase sa lòt liy yo.
>> Se konsa, sa a ta kapab yon relasyon
N, annakò ak sa si ou gen paj n,
pran ou n segonn.
Sa a ta kapab yon relasyon n / 2.
Ou gen paj n, li pran
ou n / 2 segonn, mwatye kòm anpil moun.
Lè sa a se yon logaritmik
relasyon, ki
si ou sonje, ouvri sesyon baz 2 nan n kaptire
sa a kalite kwasans, se konsa pale.
Se konsa, sa a se sòt nan nan apa pou Bondye
grail nan mitan twa a nan sa yo
isit la, paske li nan jis pou pi plis
efikas, men joui pi konplèks
aplike.
Nenpòt kesyon?
>> Oke, kite m 'fè sa, se pou
m 'louvri moute yon fenèt tèks
jis pou nou ka eseye
formalizra yon bagay isit la.
Se pou m 'ale pi devan kounye a epi yo
aplike sa a algorithm
pou jwenn Mike Smith nan kòd,
si ou vle a, kòd pseudocode.
Mwen pa pwal yo sèvi ak Java oswa C ++.
Mwen jis ale nan sèvi ak sòt de
Angle ki tankou sentaks, nou
ta jeneralman rele Kòd pseudocode.
Isit la, mwen gen yon fenèt vid.
Apre sa, mwen ap di etap 1 nan trè an
premye algorithm se ranmase liv telefòn.
Etap 2 a louvri liv nan premye paj.
Etap 3 yo pral gade nan
paj pou Mike Smith.
Si nan paj, rele Mike.
lòt paj vire epi ale nan etap 3.
Fè, se pou yo di.
>> Se konsa, li pa byen pafè,
ki nou pral wè nan yon ti moman.
Men, kite a konsidere sa
konsèp mwen te prezante isit la.
Se konsa, etap 1 ak 2 ak 3
yo vèb bèl anpil.
Yo ap deklarasyon, actions-- fè sa.
Se konsa, nan yon pwogram
lang, nou ta jeneralman
rele yo deklarasyon oswa
fonksyon oswa pwosedi,
rele yo nenpòt ki kantite bagay sa yo.
Men, yo ap jis actions-- fè sa.
>> Etap 4 se fondamantalman diferan,
paske li te kalite mande yon kesyon.
Li nan di nou ap kalite
nan nan yon fouchèt nan wout la.
Si Mike se sou paj la, rele
l ', se konsa vire a goch, si ou pral.
Men, si pa, tounen nan kèk
lòt page-- ou pito, regrèt,
tounen nan kèk lòt etap, ki
antren kèk kalite loupin konstwi.
Apre sa, nou fè l 'ankò e ankò e ankò.
>> Ak aktyèlman, ou konnen ki sa?
Yeah.
lòt moun si nan fen nan arè liv.
Se konsa, nou bezwen kalite yon twazyèm
kondisyon, paske ou
pa kapab kenbe vire anons la paj
nauseum, paske evantyèlman, mwen pral
frape nan fen liv la.
Apre sa, yon ensèk nan yon pwogram ta ka
pa prevwar ki senaryo.
Lè sa a, mwen jis reyalize, o, rete tann
yon minit, mwen bezwen yon senaryo twazyèm.
Si mwen soti nan paj, mwen
ta dwe reyèlman jis sispann.
Sinon, li nan endefini.
Ki sa ki nan pral rive si mwen kenbe
di vire paj la epi ale tounen,
sa a se lè òdinatè
friz oswa aksidan, lè ou frape
kèk sitiyasyon inprévu tankou sa.
>> Koulye a, sa ki sou Mike
twazyèm algorithm Smith la
ranmase liv la telefòn,
liv ouvè a first--
Non, pa premye paj tan sa a,
middle-- oh, byen, ki ta
gen algorithm, dezyèm lan.
Se pou nou jis ale dirèkteman nan twazyèm lan.
>> ODYANS: Oh, mwen regrèt.
>> DAVID Malan: Sa a amann.
Se pou nou jis ale dirèkteman nan ouvè a third--
nan mitan e kounye a, gade pou Mike Smith.
si nan paj, rele Mike.
Lè sa a, ki sa nou vle di isit la?
lòt ki sa?
Nou ka eksprime sa a
nan nenpòt ki kantite fason.
Gen nan pa gen repons dwat.
OK, si se pa ankò, men nou bezwen
be-- OK, nou vle divize an de,
men fè nou vle ale bò gòch oswa ale dwa?
Ki jan nou eksprime ki nosyon?
Oke, nan ka Mike a, se wi, sa a, se san patipri.
Men, OK, se konsa sa a, se aktyèlman yon pwen bon.
Se byen.
Nou pral kenbe prale ak sa a lojik.
So--
>> ODYANS: Mwens pase mwatye.
DAVID Malan: Yeah.
Se konsa, lòt bagay si paj se, nou pral di, mwens
pase Smith, nan kite nan Smith,
then-- kite a wè, se
sa a ale nan konplike?
lòt moun si paj vini anvan Smith,
dlo nan mwatye, jete ki mwatye?
>> ODYANS: Mwen te panse
ki te [fèbl].
>> DAVID Malan: Mwen tande tou de repons.
>> ODYANS: Left.
DAVID Malan: OK, jete
lwen kite mwatye, kòm Lakisa
te di anvan, bò gòch la
mwatye, Lè sa a, mwen kalite
vle jis ale to-- m 'ale nan bò dwat la.
Ou équivalant, ak mwen te fè yon ti kras
ti jan nan yon dezòd nan konmansman an isit la,
Mwen efektivman vle
ale nan etap 2 ankò,
kote ouvè a middle-- a oswa open--
yeah, kite yo jis di, paj nan mitan.
Lè sa a fiks li.
Li nan pa gen okenn ankò yon liv.
Se jis mwatye nan yon liv,
paj se konsa ouvè a presegondè.
>> te else-- prèske la.
Etap 6, lòt bagay si paj vin apre Smith,
chire nan mwatye, jete dwat mwatye,
lè sa a ale nan etap 2.
lòt kite fimen, yon senaryo katriyèm si
nou pa gen okenn paj gòch a vire.
Se konsa, nou te kapab netwaye sa a leve.
Apre sa, nou ta dwe netwaye sa a leve.
Sa a se trè pseudocode Kòd, si ou
pral, nivo trè wo deskripsyon.
Men, li jeneralman pran lide la.
>> Epi, ankò, nan senaryo sa a, nou
gen nosyon de yon kondisyon,
yon branch, yon fouchèt nan wout la yo, ki fè
yon decision si sa a, ale fason sa a,
lòt moun si, ale fason sa a,
lòt moun si, ale fason sa a.
Lè sa a se yon trè komen
teknik pwogram
deside ki direksyon
yo ale, se konsa pale.
Epi nou gen tou kèk kalite
nan loupin estrikti, kote
n ap fè yon bagay ankò e ankò.
>> Koulye a, li vire soti, anpil
tankou nan egzanp sa a,
ke yo te super egzak enpòtan.
Men, nou te tou wè yon bagay
ke nou kenbe rele distraksyon.
Kisa sa vle di ranmase liv telefòn?
Nou ap jis kalite pran
pou yo akòde nan sal sa a
ki ki gen kèk siyifikasyon semantik.
Tout moun nan nou jis kalite konnen, o,
byen, ranmase liv la telefòn.
Ki sa ki ki vrèman vle di?
Oke, ki vrèman vle di yon ekstansyon pou
men, panche sou, pwolonje dwèt yo,
zongle liv ant dwèt yo,
leve kanpe, rale men nan direksyon pou ou.
Apre sa, nou ta ka vrèman
pedant sou sa a,
reyèlman yo te super egzak
tankou sa ki m ap fè.
Men, tout nan etap sa yo kolektivman yo
sa li vle di nan ranmase yon liv telefòn.
>> Se konsa, pi bonè, lè m 'te di, chak
nan de premye deklarasyon sa yo
ka panse a kòm yon
kontinye oswa yon fonksyon,
reyèlman li reprezante sa nou
kenbe rele yon distraksyon.
Se tankou yon wo nivo konseptyèl ekspresyon
deskripsyon yon pwoblèm ki
aktyèlman enplike nan byen yon kèk etap.
Se konsa, sa a, tou, se yon
renouvlab sijè nan pwogram,
kijan mwen ta ka ekri yon pwogram
lè l sèvi avèk sentaks tankou sa a men
pick_up_phone_book ().
Lè sa a, syntactically, mwen
pral yo nan vole yon bagay
soti nan pi lang programmation.
>> Koulye a, etap 1 sanble menm
plis tankou yon fonksyon,
kòm yon pwogramè ta ka rele li.
Li sanble ke kòd ki yon moun
te ban yon non pou ale ak pou bay
m 'yo sèvi ak somehow-- nan lòt
mo, sa liy lan mwen te make
reprezante fonctionnalités ke petèt
Mwen pa t 'menm aplike tèt mwen.
Yon moun ki pi gran, gen plis konprann pase
m 'deja kalkile
ki jan ou eksprime nosyon a
nan davwa ke yo pran yon liv telefòn.
Apre sa, li a tankou senk etap sa yo mwen jis
balanse koupe, koupe tèt la nan tèt mwen.
>> Men, li oswa li te deja aplike
sa a, te bay moun etap plizyè
yon non, pick_up_phone_book.
Apre sa, parantèz yo se
jis sa ki pi pwogramasyon
fè nan fen deklarasyon tankou sa a.
Mwen kounye a ka kanpe sou li oswa li
zepòl epi pa janm ankò,
panse osijè de sa li vle di
nan ranmase yon liv telefòn.
Mwen kapab jis di, ranmase liv la telefòn.
Epi sa a, ekzakteman ki sa
tout moun nan nou moun te fè isit la.
>> Lè nou te pwobableman 1
ane fin vye granmoun, 2 zan,
yon moun te gen yo anseye nou ki sa li
vle di ke yo ranmase yon liv telefòn.
E depi tout tan tout tan lè sa a,
nou te distrè lwen
nan men moun trè entérésan
etap mekanik.
E nou jis gen yon
entwisyon konpreyansyon
nan sa li vle di
ranmase yon liv telefòn.
>> Epi ou ka èkstrapolasyon kounye a
nan plis konplike things--
konstwi yon bilding nan.
Tankou, nan kèk moun,
ki aktyèlman gen siyifikasyon.
Avèk kontraktè, nan achitèk,
ki gen kèk sans.
Apre sa, yo ta konnen ki sa fè, si
Mwen te di, ale konstwi yon bilding nan.
>> Men, pi fò nan nou nan chanm nan pa t 'kapab
fas ak nivo sa a nan distraksyon.
Ou bezwen di nou renmen ale jwenn
pèl la epi ale jwenn konkrè a
ak klou moso yo nan bwa
ansanm ak tou sa lòt bagay
se patisipe nan bati yon bilding nan.
Epi sa a, paske nou pa gen
ankò yo te pwograme yo konprann
sa li vle di yo konstwi yon bilding.
Nou pa gen ki distraksyon.
Nou pa gen ki fonctionnalités.
>> Se konsa, sa ou pral wè nan
pwogramasyon lang, an jeneral,
lang espesyalman plis modèn,
tankou Java, PHP, Ruby, ak Piton,
yo ap pi plis ki gen matirite
pase ki pi gran lang,
tankou C ak C ++ ak ankò lòt moun.
Se konsa, yo vin ki gen plis
fonctionnalités bati nan.
te Plis Kòd te ekri
pa moun ki pale nan tan lontan an
ke nou kapab kounye a rele oswa
rele oswa itilize, jan mwen ap Sa anpeche
nan ak sa a make liy isit la.
Se konsa, menm si nou pa ap pale
sou lang programmation se pou chak,
jis pseudocode Kòd, nan tout nan
lide yo toujou nan ki diskisyon.
Epi li vire soti presizyon se
super enpòtan, kòm se distraksyon.
Li kite yo eseye
kominike ki jan sa a.
>> Mwen aksidantèlman ta ka yo gate
sa a pa flache yon glise sou ekran an
prematireman.
Men, kite m 'mande pou yon volontè brav,
si ou pa lide vini.
Ou ta dwe la devan nan
kamera, si w ap OK ak sa.
Nenpòt moun ki ta renmen vini leve, li ba
enstriksyon bay kolèg ou yo isit la?
Jis gen vini sou isit la ak
kanpe sou isit la ak di kèk mo.
>> Victoria ap souri pi plis nan
ak evite je m 'pi plis la.
Èske ou ta kapab byen vle vin sou koulye a?
OK.
Men, si tout lòt moun nan plas ou
te kapab pran soti yon moso papye bouyon,
si ou pral.
Aliyen papye se amann.
Vini non alantou fason sa a.
Oswa kèk nan papye a ki
ou te ba yo yè,
sèlman nenpòt fèy vid
nan papye, si ou t 'kapab.
Men, si ou pa gen okenn, jis
mande frè parèy ou a si ou t 'kapab.
>> Se konsa, pou moman sa a, pou
egzanp sa a, Victoria
ki pral jwe wòl la nan
yon pwogramè, yon enjenyè, ki moun ki
bezwen nan pwogram nou tout, kòm
òdinatè yo, fè yon bagay.
Epitou, n ap wè sa ki sipozisyon
ou deside fè.
Nou pral wè ki jan egzak li chwazi yo dwe.
Men, si demonstrasyon sa a ale
pedagojik byen, anpil nan erè
yo ap fèt, ki nou pral Lè sa a, sèvi ak
ki kòm yon opòtinite pou diskisyon.
Men, defi a pou ou ta dwe
gen pou fè pou evite moun erè,
gen yon pwogramè bon.
Se konsa, defi a nan men, si
ou ta renmen nan mache sou isit la,
se nan devan Victoria sou ekran an
isit lan-- ak èspere ke, pa youn nan ou
sonje sa a lè m '
klere sou ekran an.
Epi yo pa vire toutotou nan tout, paske
gen yon lòt ekran nan sal sa a
ke mwen ka fèmen.
Se konsa, pa vire.
>> Nan devan Victoria
se ke rèl menm.
Apre sa, travay li kounye a se di ou tout
sou moso ou nan papye sa vin tire dlo.
Apre sa, nou pral wè, ki baze sou
enstriksyon vèbal pou kont li,
Kòd òdinatè, si ou pral,
ki jan egzat desen ou
sont- en ou yo.
Fè sans?
>> ODYANS: Yeah.
DAVID Malan: OK, egzekite.
>> ODYANS: Trase yon kare.
>> [Ri]
>> DAVID Malan: E pa gen
kesyon ka mande.
Ka sèlman fè sa w ap di.
Oh, ak si ou gen glisad jodi a
louvri nan yon tab, pa gade nan tab ou yo.
OK?
>> ODYANS: OK, trase yon sèk.
Yon an pant mwen kapab di pant?
DAVID Malan: Jiska ou.
ODYANS: Yon pant.
Ak yon triyang.
>> DAVID Malan: Tout dwa.
Apre sa, rete isit la sèlman pou moman yon.
Men, mwen pral vini
alantou an jis yon ti moman.
E pa gen bezwen yo mete non w sou li.
Kite m 'vini ozalantou yo ak
kolekte desen ou,
si ou pa lide chire yo deyò.
>> Isit la se sa nou te tounen.
Mwen pral pwojè l 'sou ekran an.
Mwen wè yon kare, yon sèk,
yon pant, ak yon triyang.
Se konsa, sa ki te yon sèl repons la.
Apre sa, let's-- whoops.
Mèsi.
Isit la nan yon lòt varyete,
ak youn dèyè li.
>> Se konsa, yo tout yo sanble yo pran Lespri Bondye a.
Mèsi.
Genyen yon lòt, ak isit la nan yon lòt yon sèl.
entèpretasyon nan pant se yon
ti kras diferan, nou menm ti curvy.
Apre sa, pi pre a, swa paske yo te nan
bèl bagay espesifik ak kote ou te
dekri, oswa petèt ou kalite
wè sa anvan, sa a se tout bon
sa Victoria te aktyèlman dekri.
>> Men koulye a,, sa yo ki nan nou ki
pa t 'jwenn li byen dwat,
se pou yo ofri kèk objeksyon isit la.
Se konsa, Victoria premye di trase yon kare.
Epi, koulye a, nou ka asime
pou dedomajman pou la nan jounen jodi a
ke tout moun konnen
ki jan yo desine yon kare.
Men se pa sèlman nèt klè, dwa?
Ki jan lòt bagay ou te kapab gen
trase yon kare, oswa kote
ka gen kèk nan ekivok yo
isit la pou òdinatè a?
ODYANS: Kote ak gwosè.
DAVID Malan: Kote, dwa?
Tout moun nan ou te gen yon papye nan kèk fòm,
jeneralman rektang, men yon ti kras
gwosè diferan.
Men, ou sètènman te kapab trase,
si ou te vle, yon kare gwo, petèt
yon kare ti.
Petèt, li te vire toutotou a.
Mwen pa panse nou te wè sa.
Men, li te kapab yo te plis dyaman
tankou men yo toujou, menm si sa,
matematik yon kare.
Se konsa, sa ki te joui Limit.
>> Lè sa a, li te di, trase yon sèk.
Gen kèk nan ou te rale l akote
li, ki se pa rezonab,
paske moun gen tandans panse oswa li
dwat a gòch nan pifò lang, Se konsa, pa
yon move devine.
Men, sa te kapab gen sèk
te andedan kare a,
te kapab yo te alantou nan
kare, yo te kapab vin yon lòt kote
sou fèy la, se konsa joui Limit.
>> ta ka Pant yo te petèt
pran libète yo ki pi vèbalman
ak sa sa vle di.
Se konsa, kèk nan nou entèprete
li kòm yon liy squiggly
oswa yon liy dwat oswa renmen an.
Lè sa a, triyang, tou, te kapab gen
te oryante nan nenpòt ki kantite fason.
Se konsa, nan ti bout tan, menm avèk yon bagay ki
ou gade epi w ap tankou, wow, se konsa
senp, yon timoun te kapab
trase sa a, byen pa
reyèlman, sof si w ap
super, super konvenkan
epi di òdinatè a
ekzakteman ki sa yo fè.
Se konsa, si nou te kapab, si ou gen
yon lòt fèy papye, se pou yo
eseye sa a yon fwa plis.
Apre sa, mwen pral bay Victoria youn
lòt egzanp sou ekran an isit la.
Epi ankò, pa vire toutotou
epi yo pa gade nan glisad ou yo.
Apre sa, mwen pral ba l 'yon moman yo
panse sou jan yo dekri sa a.
pa kite yo wè
pè a nan je ou yo.
>> [Ri]
>> Epi ankò, sa a ogmante tan
kèk nan moun takeaways
epi eseye jwenn prèske tout moun
omwen repons kòrèk la.
>> ODYANS: OK, pran yon
moso papye, gade
nan mitan an nan ki moso papye.
Nan mitan ki moso
nan papye, trase yon kib.
>> [Ri]
DAVID Malan: Ki sa ki gen nou te aprann?
Nou te konsa fèmen.
OK, repete si ou te kapab, pou tout moun.
>> ODYANS: Nan mitan an
moso papye, trase yon objè,
ki sanble yon kib.
>> DAVID Malan: OK, sa a, se
tout sa ou jwenn yo travay avèk.
Pèmèt m 'yo dwe analyse
epi yo pa konsa anpil kritik,
men yo fè reklamasyon an
ki Victoria definitivman
sanble ap panse nan anpil
wo nivo Abstraksyon, ki
se pa rezonab.
Paske otreman, nou ta tout
dwe trè disfonksyonèl,
si nou te gen yo dwe tout tan tout tan se konsa egzak
ak tout bagay nou fè nan mond lan.
>> Men, li di ale nan I middle--
te panse nou te sou tankou yon track bon
la, tankou ale nan mitan an trè
nan paj la, ak Lè sa a trase yon kib.
Se konsa, li te panse nan Abstraksyon,
paske li la toujou gade
sa ki nan sou ekran an kòm tout bon yon kib.
Men, gen nan anpil opòtinite
pou entèpretasyon la.
Men, an reyalite, gen nan anpil
lòt fason, ou te kapab eksprime
ki, ki mwen pral pwopoze koulye a.
Se konsa, isit la nou gen yon sèl enkarnasyon
nan yon sèl la picture-- whoops--
enkarnasyon nan foto a, se konsa yon
ti kras twa dimension nan li,
ki se bèl.
>> Isit la nan yon lòt, ki kote ou gen nan
menm, menm si li nan kalite yon kib louvri.
Kèk moun te pran li yon ti kras
plis plat, de dimansyon.
Epi sa a, amann.
Se konsa, gen, tout bon nan la
sant nan papye a.
Yon sèl sa a Mwen panse ke ou pral
tankou, paske si n 'al jwenn isit la,
sa a se sa li te dekri.
Koulye a, kite m 'pwopoze konbyen lòt bagay
nou ta ka dekri sitiyasyon sa a.
>> Retounen nan jou a, youn nan pi plis nan
fason pi komen yo aprann pwogramasyon
te ekri kòd, ekri
liy nan enstriksyon,
ki kontwole yon ti kras
tòti sou ekran an.
Logo ak lòt variantes de sa a
te non an nan lang lan.
Apre sa, tòti a te rete nan yon nan lemonn.
>> Se konsa, ta kwè rektangilè sa a
espas se mond l 'yo.
Epi ou ta kòmanse pa assuming-- mwen
pa vrèman konnen ki jan yo desine tòti,
kidonk kite a fè l 'tankou sa a.
Lè sa a, li a te gen yon kokiy
ak Lè sa a petèt kèk pye.
Se konsa, ou ta ka gen sa a ti kras
karaktè sou ekran an.
>> Apre sa, objè a nan sa a
lang programmation
te fòse tòti a
yo ale leve, desann, agoch, adwat
ak yo mete plim li desann
oswa chwazi plim l 'moute,
pou li te ka aktyèlman trase sou ekran an
nan mond sa a trè plat rektangilè.
Se konsa, kote mwen te panse ou ka prale a,
ak ki kote ou ta dwe konsidere plonje
desann nan mantalman pou dekri
enstriksyon plis jeneralman,
Mwen ta reklamasyon, se mete ou
plim desann nan middle-- la
epi n ap debarase m de a
tòti, paske mwen pa ka vrèman
kenbe desen l 'trè byen.
>> Epi, koulye a, konbyen lòt bagay te kapab
M 'ap di trase yon kib?
Oke, nou te ka di yon bagay tankou trase
yon liy nòdès dyagonal, pou egzanp,
oswa nan yon ang ki 45-degre anwo.
Apre sa, ki ta ka gen vinn m 'isit la.
Apre sa, mwen se trè lwen soti nan yon kib.
Men koulye a,, mwen te kapab di yon bagay
tankou vire 90 degre sou bò goch la
epi trase yon liy nan
egal longè nòdwès.
Apre sa, mwen ta ka kontinye
ak direksyon menm jan an.
E li pa k ap pase yo dwe fasil.
Apre sa, franchman, nou pwobableman ta
te isit la pou senk minit.
Men, petèt nou ta gen vinn
yon bagay ki, nan fen jounen an,
fini moute ke yo te yon kib, men nou
plonje andedan nan ki distraksyon
fè li nan tankou yon ba
nivo ke ou pa ka vrèman
wè sa ki w ap fè jouk tout la
bagay se aktyèlman gen sou paj la.
Se konsa, sa a se yon prensip jeneral,
ankò, nan Programming ide sa a
nan distraksyon.
Li nan tèlman bèl
pwisan, paske ankò,
li jis te di, trase yon kib, tout moun ki nan
nou bèl anpil ta grok trè vit.
Nou ta jis konprann,
OK, trase yon kib.
Nou pa ta ka konnen oryantasyon an,
se konsa nou te kapab fè yon ti kras pi plis egzak,
men nou ka jeneralman foto
oswa konnen ki sa yon kib se.
Epi sa a, ki itil,
paske si chak fwa ou
chita bò tab la kòm yon pwogramè a
klavye ou yo ekri kòd,
si ou te gen yo panse nan sa yo
yon nivo ki ba, pa youn nan nou
ta janm jwenn anyen fè.
Epi sètènman, pa youn nan nou ta
jwi pwosesis la nan Kòd ekri.
Li ta tankou ekri nan 0 a ak 1 a,
ki franchman te pa tout sa ki sa pibliye depi lontan
moun te ekri kòd nan 0 ak 1 a.
Apre sa, nou trè byen vit te vini ak
sa yo pi wo nivo languages--
C ++ ak Java ak lòt moun.
>> Se konsa nou eseye sa a yon fwa plis jis
baskile tab yo, se konsa ke tout moun nan nou
gen chans lan yo panse
nan olye menm jan an.
Te kapab nou jwenn yon sèl plis volontè sa a
tan vini nan tablo a epi trase,
pa resite?
Yeah, OK.
Ben, vin sou yo.
Epi, Ben, nan ka sa a, yon fwa ou
fè fas a tablo a, pa gade agoch,
pa gade dwat.
Se sèlman fè sa ou
kòlèg isit la di ou.
Se pou tout lòt moun nan nan
chanm, ou kounye a se pwogramè a.
Li se òdinatè a.
Ak foto a mwen te chwazi isit la
nan avanse se yon sèl sa a isit la.
Yo ap just-- yo ap panse
nan yon blag komik se tout.
>> Se konsa, ta yon moun renmen
sèvi kòm volontè enstriksyon an premye
oswa deklarasyon ki di ke ta dwe
plim lòd Ben a?
Epitou, n ap fè sa kolektivman, petèt
youn enstriksyon ki soti nan chak moun.
Mwen dezole?
>> ODYANS: Trase yon sèk.
DAVID Malan: Trase yon sèk
se premye bagay la mwen tande.
>> ODYANS: Up tèt.
>> DAVID Malan: Up tèt.
OK, nou ka kite ou efase, defèt.
Koulye a, yon lòt moun.
Dann lan, ou ta dwe confortable
ofri enstriksyon vin apre a?
>> ODYANS: Asire w, trase sant la
nan pati anba a nan sèk la,
ak yon ti ponyen-yon ti kras
ti espas de sa,
trase yon liy dwat desann nan twa
ka nan wout la desann tablo a
yon ang ti tay nan bò gòch ou yo.
>> DAVID Malan: Bon.
>> ODYANS: Kras ang.
>> DAVID Malan: Defèt, Kontwòl-Z. OK.
Andre, ou vle ofri
moute enstriksyon vin apre a?
>> ODYANS: Asire w.
Anba nan fon an nan ki liy,
yon pli lwen ti tay angle--
whoops-- petèt sou yon twazyèm
nan longè a [fèbl],
ti tay ang anba ak renmen yon
tyè nan longè a nan [fèbl].
Se konsa, yeah, ki soti nan pwen sa a,
trase yon liy yon twazyèm
nan longè a nan anvan an
liy plis nan bò gòch la.
>> DAVID Malan: Sa OK?
Dwat liy, ke se ok?
OK, Olivier, ou vle
yo ofri moute pwochen an?
>> ODYANS: [fèbl] ki soti nan
anba nan sèk la, [fèbl].
Trase sou bò nan men dwat
nan [fèbl] santimèt.
>> [Ri]
>> DAVID Malan: Mwen panse ke w ap ale nan
gen konvèti sa a, se pous isit la.
>> ODYANS: One Stop.
>> [Ri]
>> DAVID Malan: OK.
[? Ara,?] Ou vle
yo ofri moute pwochen an?
>> ODYANS: Trase yon [fèbl]
anwo [fèbl] menm bagay la tou nan.
[Fèbl] sèk, trase nan la
[Fèbl] epi trase [fèbl].
>> DAVID Malan: OK, pa plis defèt.
Se pou yo fè yonn osinon de lòt enstriksyon.
Chris, ou vle ofri youn?
>> ODYANS: Nan pati anba a
nan sèk la, [fèbl]
trase yon slopping liy egal
anba sou bò goch la [fèbl].
>> DAVID Malan: OK.
Andre?
Nou did-- Karim?
>> ODYANS: Apati de liy dwat la,
nan fen liy lan gòch, pati anba a,
w ap ale nan ale dwa sou
longè a menm jan ak ki liy
w ap sou, desen
dwat a [fèbl].
[Fèbl] degre, se konsa [fèbl]
degre sou bò dwat.
>> DAVID Malan: Tout dwa.
Se pou nou pran yon poz.
pa vire toutotou ankò.
Se pou nou pran yon poz, e kite yo
eseye yon lòt tantativ
anvan nou revele Ben
sa l 'a te desen.
Èske ou ka chefeul Ben fè
regleman oswa aktyèlman, nan
pa gen okenn, kite yo jis ba ou
yon lòt tablo, menm pi bon.
Se konsa, ta yon moun kounye a renmen
pran plis nan apwòch la
ki Victoria te pran pi bonè sou, kote
nou pale nan yon nivo ki pi wo distraksyon
ak nan jis yon fraz
oswa de dekri nan Ben
sa yo dwe trase san yo pa
trape nan move zèb yo,
se konsa pale, nan nivo sa a yon pi ba nivo?
Victoria.
[Ri]
ODYANS: Trase yon figi
sou nonm lan mache.
Apre sa, janm li ak zam
gen yo dwe bò dwat.
>> DAVID Malan: OK, sa a, se tout sa ou jwenn.
Tout dwa.
Poukisa nou pa nou revele Ben sa li te fè.
Se konsa, yon wonn nan aplodisman.
Sa ki te pi di petèt la.
>> Se konsa, menm si nou ap pale
an tèm san patipri komik
sou jis desen
foto, èspere ke ou
ka vrèman apresye degre nan
ekspresyon ke sa ta kapab nesesè
yo nan lòd yo di yon òdinatè ki sa fè.
Ak an reyalite, lefèt ke Ben
te kapab trase sa a vit konsa
se sòt de kontra Bondye nan lè l sèvi avèk yon
lang, petèt yon pi wo nivo
vèsyon nan lang angle, ki pèmèt l '
jis sèvi ak mo, oswa tande pawòl
soti nan Victoria, ki pèmèt l '
sa yo abstractions-- jis trase
yon figi mache al nan
regleman ki sòt de gen
kèk siyifikasyon semantik nan li ki se pa
prèske kòm evidan lè w ap jis
di, mete plim ou desann, trase
a dwat a, trase sou bò gòch.
>> Se konsa, sa a, tou, se trè
komen nan pwogramasyon.
Sa a ta dwe di ke yo dwe tankou yon
lang nivo ki ba anpil, pwogram
nan 0 ak 1 a si ou vle.
Lè sa a ta dwe yon nivo ki pi wo
pwogram lang nan Java,
oswa yon bagay tankou sa.
Yon ti jan nan yon
Senplifikasyon, men sa a
sòt nan nan tankou emosyonèl
santi ke ou santi ou lè
lè l sèvi avèk yon sèl kalite bagay oubyen yon lòt.
Yon ti jan nan fristrasyon isit la pa bezwen nan
pou presizyon sa yo, men opòtinite pou
yo dwe yon ti kras lach ak
rèv la vle isit la.
Men, nan kou, pinèz
ka leve kòm yon rezilta.
>> Si w ta renmen nan home-- nou
pa pral fè yon sèl sa a nan class--
men si ou ta renmen
pote sa a lakay ou yon sèl,
Mwen te panse nou ta plonje nan sa a.
Se konsa, si ou ta renmen yo jwe jwèt sa
jwèt ak lòt enpòtan ou
oswa timoun oswa tankou an, ou
ta ka jwi ke kòm byen.
>> Se konsa, kite yo ale pi devan ak gade nan yon dènye
bagay isit la pou panse enfòmatik.
Epi sa pote nou nan Jan
Oliver, pa pou clip la
ou ta ka gen pou wè yè swa,
men nan yon pwoblèm yon ti jan ki sot pase.
Yon kèk mwa tounen, Volkswagen
te pran byen yon ti jan nan flak
pou sa rezon ki fè, si ou konnen?
Ki sa yo jwenn nan pwoblèm pou?
>> Yeah, se konsa emissions-- yo
t ap eseye bat emisyon
tès pa esansyèlman gen yo
machin polye anviwonman an mwens
lè machin yo te ke yo te teste
ak polye anviwonman an plis
lè machin yo pa yo te pran tès la.
Ak sa ki nan de pli zan pli enteresan
nan mond lan, kòm ou ka gen dedwi
soti nan diskisyon nan like-- ki sa ki
l-- CarPlay, lojisyèl Apple la pou machin
ak lefèt ke anpil
nan nou de pli zan pli
gen manyen ekran nan machin nou an,
gen nan yon kantite lajan pè
nan lojisyèl an moun nan
machin jodi a, ki
franchman ouvè yon ka antye nan vè lè
li rive sekirite ak risk fizik.
Men, pou jodi a, se pou yo
konsantre sou jis sa ki nan
patisipe nan lojisyèl ekri
ki ta ka yo gamed sistèm nan.
>> Pou definisyon an nan la
pwoblèm, pou moun abitye,
kite a pran yon gade nan Jan Oliver.
Se pou moun ki abitye avèk
pwoblèm nan, se pou yo gade nan li
nan yon lantiy plezi atravè Jan Oliver kòm byen.
Se pou m 'frape pyès teyat sou sa a, mwen
panse, twa-minit entwodiksyon.
Modi li.
[VIDEO lèktur]
-Cars--
DAVID Malan: Li evidan,
sou YouTube, it's--
- Karaktè --Nan intélijant nan
fim sa yo Vit ak furious.
Semèn sa a, Alman otomobil
Volkswagen te jwenn tèt li
nan mitan an nan yon eskandal nan
pwopòsyon potansyèlman kriminèl.
>> -Volkswagen Se na pé mété sipò pou dè milya
nan amann, akizasyon kriminèl posib
pou ekzekitif li yo, jan
konpayi an ekskiz
pou manipilasyon 11 milyon machin yo
ede li bat emisyon tès yo.
>> modèl dyezèl -Certain te fèt
ak lojisyèl sofistike ki
itilize enfòmasyon, tankou pozisyon an
nan volan an volan ak machin
vitès, detèmine machin nan te
sibi emisyon egzamen an.
Anba ki sikonstans, motè a
ta redwi emisyon toksik.
Men, te machin nan truke kontoune
ke lè li te ke yo te kondwi.
Emisyon ogmante 10 a 40
fwa pi wo a nivo akseptab EPA.
>> -Wow, 10 a 40 fwa
pi gran pase EPA a pèmèt.
Sa se bagay ki pi mal
Volkswagen te janm fè,
se yon bagay ou ta ka di si
ou pa janm ta tande pale de Dezyèm Gè Mondyal.
Men, petèt siy ki sur nan ki jan
anpil pwoblèm Volkswagen se nan,
se ke gen moun nan anpil nan
tèt te desann.
CEO a demisyone nan Mèkredi apre
eskalade fè kontwòl domaj,
li di li te infiniman regrèt, ki
kònen klewon gwo jouk li te tounen soti
li te sèlman 10% regrèt
men te truke bouch li
yo atifisyèlman gonfle sorriness l 'yo.
Apre sa, pandan se tan, US Volkswagen lan
chèf te gen yon ekskiz nan pwòp li.
>> -Kite A dwe klè sou sa a,
konpayi nou an te malonèt.
Ak nan mo Alman m ', nou
te totalman vise moute.
>> -Yeah, Men totalman vise
moute yo pa travay German.
Apre sa, lang Alman an
gen anpil fraz bèl
a dekri sitiyasyon jis tankou sa a,
tankou [GERMAN], ki vle di apeprè,
tristès a ki vini
soti nan biznis ki gen rapò manti,
oswa [GERMAN], ki tradui
kòm anmède papa yo menm ki enplike
nwaj nan gazolin.
Li se yon lang bèl.
Li jis vwal nan lang lan.
Ak nan chemen an, pandan y ap ki nan nonm
ka ekskiz te kònen klewon sensè,
li la vo anyen li te pale nan
yon pati lansman ofisyèl pou 2016 la
Volkswagen Passat, sa vle di yon ti tan
apre li di regrèt sa, li te di sa a.
>> -Remèsye Anpil pou vini yo.
Jwi aswè a.
Moute pwochen se Lenny Kravitz.
>> [MIZIK jwe]
>> -OK, OK, te mete fen ou
ekskiz ak moute pwochen
Lenny Kravitz pa fè sa
rele Kenbe tèt nou anplas rpantir.
Li urleman, nou te mande Bon
Jovi, li di pa gen okenn.
mak Volkswagen a gen
te andomaje anpil.
Apre sa, franchman, anons nouvo yo
kanpay se pa egzakteman ede yo.
>> - [GERMAN], nou nan Volkswagen ta renmen
li padon pou twonpe ou ak
machin nou an.
>> [FEN lèktur]
DAVID Malan: Se konsa, sa a te yon
endirèkt fason de- sorry--
sa a te yon fason endirèkt a
entwodwi yon pwoblèm fondamantal
nan lojisyèl, ki se ke ou
bezwen yo detekte sèten kondisyon.
Se konsa, kesyon an nan men isit la
se, ki jan fè yon machin ki kapab,
kòm aplike nan lojisyèl
pa pwogramasyon sa yo,
detekte ke li la aktyèlman te teste?
Se konsa, yo dwe super klè,
sa yo te fè
te, nan yon anviwonman kote
pwogramasyon yo kalkile
machin nan te ke yo te
teste yo, yo yon jan kanmenm te fè
machin nan emèt mwens emisyon, mwens
emisyon, lafimen se konsa mwens toksik
ak sa yo.
Men, lè li la nòmalman
kondwi sou wout la,
li ta jis emèt kòm anpil
polisyon kòm li te vle.
>> Se konsa, kouman nou te ka ekri nan
pseudocode pou sa a algorithm?
Ki jan nou ta ka ekri pseudocode a
pou lojisyèl an kouri nan machin nan?
Mwen vle di, nan yon Nutshell, li klou
desann nan yon bagay konsa.
si ke yo te teste yo, emèt mwens.
lòt emèt plis.
Men, sa a yon ti kras
twò wo nivo, dwa?
>> Ann eseye plonje nan tankou sa ki sa a
distraksyon pou yo te teste vle di.
Nan lòt mo, menm si ou pa konnen anyen
sou machin, sa ki sòt de kesyon
ta ka ou mande yo nan lòd yo detèmine si
ou se ke yo te teste yo, si w ap machin nan?
Ki sa ki ta ka Karakteristik
prezante si se yon machin ke yo te teste?
>> ODYANS: Tès ekipman yo.
>> DAVID Malan: Tès ekipman yo.
Se konsa, si ekipman tès
ki tou pre, Lè sa a, emèt mwens.
Se konsa, mwen te ka imajine mete ann aplikasyon
ke ak kèk kalite kamera
oswa detekte sa ki nan bò kote ou.
Ak kite m 'pwopoze, ki
jis santi l twò konplike
gen aktyèlman plis
pyès ki nan konpitè jis pou sa.
>> ODYANS: Si w ap nan
pak, si kapo ou a se louvri.
>> DAVID Malan: Nan pak oswa
kapo louvri, se konsa sa a, se bon.
>> ODYANS: Epi kouri machin.
>> DAVID Malan: Se konsa, sa a, se yon ti kras
plis concrete-- ak kouri machin.
Se konsa, sa a ta ka konjonksyon a nan yon
kèk kondisyon diferan, si ou pral.
Se konsa, si machin nan se nan pak, e menm
menm si sa a se yon bagay trè mekanik
tipikman, mwen te kapab
imajine ekri lojisyèl,
espesyalman paske gen nan
souvan yon limyè gen jou sa yo,
Mwen te kapab imajine ke yo te gen
lojisyèl ki ka sijè rechèch chifte a
oswa sa ki pa yo, se ou nan pak, se
ou nan kondwi yo, se ou nan do.
Apre sa, mwen ka jwenn tounen yon
reponn sa a, se swa repons lan se wi
oswa pa gen okenn nan kalite sa yo ki nan kesyon.
>> Se konsa, mwen ta ka tou pwobableman reponn
yon kesyon tankou, se kapo a louvri.
Petèt, gen nan kèk kalite Capteur
ki swa ki ban m 'tounen yon 1 oswa 0,
vre oubyen fo, kapo a se louvri.
Lè sa a, machin kouri, mwen te kapab detekte
ki yon jan kanmenm atravè sa mekanis?
Tankou, machin nan ap kouri, mwen
te kapab detekte ke li nan sou li a,
Mwen te kapab detekte yon jan kanmenm
ke machin nan ap deplase?
>> ODYANS: rpm.
>> DAVID Malan: Yeah, se konsa gen nan
toujou ke zegwi ki
di ou rotasyon konbyen pou chak
minit wou yo yo gen.
Se konsa, mwen te kapab gade nan sa.
Men, si li pa 0, ki pwobableman
vle di machin lan ap deplase.
Men, nou dwe fè yon
ti kras atansyon a,
because-- kite nan senplifye sa a men
si nou jis te di, si machin kouri,
nou pa vle jis emèt mwens,
nou vle si machin nan ap kouri
ak li a ke yo te pran tès la.
>> Se konsa, gen yon lòt kèk
engredyan ki jan
te ipotèz lojisyèl an ap fè,
paske absan kòd la sous aktyèl,
ou ka sèlman sòt de dégager soti nan la
efè fizik nan machin nan tankou sa ki
ta ka ale sou anba
kapo a nan lojisyèl.
Se konsa, si machin kouri ak petèt,
di, wou dèyè pa k ap deplase,
ta ka sa a gen indicative
nan kèk kalite tès?
Kisa mwen Sa anpeche nan isit la?
Yeah, petèt, li nan sou yon sèl
nan bagay sa yo roulo,
kote tankou wou yo yo vire
nan devan an oswa nan do a,
depann sou si li nan devan wou oswa
dèyè kondwi rou, se konsa mwatye nan wou yo
yo k ap deplase, men nan
lòt de yo se pa, ki
se yon sitiyasyon etranj nan mond lan reyèl.
Si w ap kondwi sou la
wout, ki pa ta rive.
Men, si w ap nan yon depo
sou kèk kalite sistèm roulo,
ki ta ka tout bon rive.
>> Mwen panse ke jan tou pwopoze ke petèt,
si machin nan ap kouri ak volan
wou pa deplase, ki
twò ta kapab yon siyal,
paske se sa rezonab pou
tankou yon imedyatman sou yon wout.
Men, menm lè sa a, moun nan se pwobableman
k ap deplase li yon ti jan ti kras oswa ki sètènman
sou yon kèk segond.
Ou kou a nan yon
minit, chans yo se li pa
yo pral fikse nan
egzakteman yon pozisyon nan menm.
>> Se konsa, nan lòt mo, nou
ka pran substraction,
moun ou ye ke yo te teste yo, ak
kraze desann sou menm fonctionnalités
nan engredyan sa yo eleman.
Epi sa a, se vre wi: ki sa Volkswagen lan
enjenyè yon jan kanmenm te fè sa.
Yo te ekri lojisyèl konsyans
detekte si se machin nan ke yo te teste yo,
Se poutèt sa emèt mwens, lòt moun
emèt nan chemen an nòmal.
>> Ak pwoblèm nan isit la, tou,
se ke lojisyèl se pa
yon bagay ou ka reyèlman wè sof si
ou gen kòd la sous sa yo rele.
Se konsa, gen nan de diferan kalite
code-- omwen de diferan
nan kòd nan mond lan.
Genyen yon bagay yo rele sous
Kòd, ki se pa kontrèman ak sa
nou ve yo te ekri a, kòd sous.
>> Sa a se kòd sous ekri nan
yon lang yo rele pseudocode,
ki se jis yon bagay angle-renmen.
Gen nan pa gen definisyon fòmèl pou li.
Men, C, ak Java, C ++, sa yo ki
yo tout lang fòmèl sa,
lè ou ekri nan yo, sa ou genyen
se yon dosye tèks ki gen kòd sous.
>> Men, gen tou yon bagay nan
mond lan rele Kòd machin.
Ak kòd machin, malerezman,
se jis 0 a ak 1 a.
Se konsa, kòd machin se sa ki
machin konprann, nan kou.
Kòd Sous se sa moun konprann.
>> Epi jeneralman, men se pa
toujou, gen yon pwogram
ki yon pwogramè sèvi ak ki pran sous
Kòd ak vire l 'nan kòd machin.
Epi sa pwogram se
jeneralman rele yon du.
Se konsa, opinyon ou se kòd sous,
pwodiksyon ou se kòd machin,
ak du a se yon moso nan
lojisyèl ki fè pwosesis sa a.
Se konsa, sa a aktyèlman kat joliman nan
entrain nou an, algoritm, rezilta.
>> Men, sa a se yon trè espesifik enkarnasyon
de sa, sa vle di sa,
menm si ou posede youn nan Volkswagen a
machin ki se koupab de sa a,
li pa tankou ou ka jis louvri nan
kapo oswa louvri manyèl itilizatè a oswa gade
nan kòd la sous, paske pa tan an
li rive nan machin ou nan antre kay ou,
li nan deja te
konvèti nan 0 ak 1 a.
Epitou, se trè difisil, li pa enposib,
men trè difisil al ranmase anpil nan anyen
ki soti nan jis gade nan an
kache 0 ak 1 a.
Se konsa, ou kapab konnen li soti, finalman, si
ou konprann ki jan yon machin operates--
Intel Anndan si ou konprann
achitekti nan Intel,
men li la trè konsome tan.
E menm la, ou ta ka
pa kapab wè tout bagay
ke kòd la ka aktyèlman fè.
>> Nenpòt kesyon sou sa a oswa sa a
kalite pwosesis plis jeneralman?
Ak aktyèlman, nou ka mare sa a diskisyon
nan diskisyon yè a nan Apple.
Sa a, tou, pou rezon sa FBI la pa kapab jis
ale ak gade nan telefòn sispèk la nan
epi jwenn liy yo nan kòd, pou
egzanp, ki pèmèt paskod nan
oswa pèmèt ke reta 80-milisgond.
Paske pa tan an li nan
sou iPhone parèy la,
li nan deja te
konvèti nan 0 ak 1 a.
>> Oke, kite la pran yon poz isit la pou nou an
gade nan panse enfòmatik.
Poukisa nou pa nou pran yon ti repo 15 minit.
Lè nou retounen, nou pral
pran yon gade nan pwogram
tèt li epi yo kòmanse nan kat jeyografik kèk
nan sa yo konsèp wo nivo
nan yon aktyèl, si playful,
lang programmation.