ZAMYLA CHAN: In de
initialen probleem, we zijn
naar de gebruiker vragen om hun
benoemen en vervolgens hun initialen drukken.
Om vragen naar de naam, zullen we gebruik maken van de
krijgen tekenreeks functie gevonden in de CS 50
bibliotheek, en jij mag
gaan ervan uit dat deze string zal alleen
bevatten letters en spaces-- dus geen
getallen en geen andere karakters.
Dan, als je eenmaal hebt de
snaar, je doorloopt.
>> Als, zeg, was ik met behulp
dit programma, dan heb ik
misschien mijn naam te typen perfectly--
Zamyla Chan met een hoofdletter Z
in het begin, een spatie en vervolgens
een hoofdletter C om mijn achternaam te starten.
Dus je zou gewoon herhalen
door het koord,
het krijgen van het eerste teken, en vervolgens
het eerste teken na een spatie
en afdrukken die uit.
>> Maar zeggen dat je een beetje gehad
slordiger gebruiker, Milo Banana, die
niet typen in hoofdletters en
misschien ook enkele vreemde ruimte
karakters.
Nou, dan wanneer je
doorloopt de string,
u zult moeten controleren om ervoor te zorgen
dat je niet afdrukken van een ruimte,
maar, zijn zuivere
initialen, hoofdstad M,
hoofdletter B. Om uit te printen hoofdletters,
kunt u de toupper functie.
En met dat, bent u klaar het probleem.
>> Mijn naam is Z. C., en dit was initialen.