ZAMYLA CHAN: In de initialen probleem, we zijn naar de gebruiker vragen om hun benoemen en vervolgens hun initialen drukken. Om vragen naar de naam, zullen we gebruik maken van de krijgen tekenreeks functie gevonden in de CS 50 bibliotheek, en jij mag gaan ervan uit dat deze string zal alleen bevatten letters en spaces-- dus geen getallen en geen andere karakters. Dan, als je eenmaal hebt de snaar, je doorloopt. Als, zeg, was ik met behulp dit programma, dan heb ik misschien mijn naam te typen perfectly-- Zamyla Chan met een hoofdletter Z in het begin, een spatie en vervolgens een hoofdletter C om mijn achternaam te starten. Dus je zou gewoon herhalen door het koord, het krijgen van het eerste teken, en vervolgens het eerste teken na een spatie en afdrukken die uit. 

Maar zeggen dat je een beetje gehad slordiger gebruiker, Milo Banana, die niet typen in hoofdletters en misschien ook enkele vreemde ruimte karakters. Nou, dan wanneer je doorloopt de string, u zult moeten controleren om ervoor te zorgen dat je niet afdrukken van een ruimte, maar, zijn zuivere initialen, hoofdstad M, hoofdletter B. Om uit te printen hoofdletters, kunt u de toupper functie. En met dat, bent u klaar het probleem. 

Mijn naam is Z. C., en dit was initialen. 