DAVID J. MALAN: Baiklah, jadi
soalan yang bersifat menyeluruh, sekarang,
dan kami mula ke jalan ini dengan
wajah kami di Dropbox, adalah internet.
Jadi biarlah saya cuba untuk bertanya
dimuatkan soalan sengaja.
Apa yang internet?
>> Sesungguhnya anda semua menggunakan It.
>> PENONTON: Rangkaian?
DAVID J. MALAN: Rangkaian A?
OK, apa yang rangkaian?
>> PENONTON: sambungan A
antara sistem yang berbeza.
DAVID J. MALAN: OK, sambungan
antara orang yang berbeza dan sistem.
Baiklah, dan apa jenama
internet yang internet sebagai
berbanding hanya rangkaian seperti yang kita mungkin
mempunyai hanya dalam bangunan atau bilik darjah?
PENONTON: Ia global.
DAVID J. MALAN: Ia global.
Baiklah, jadi ia adalah rangkaian
rangkaian, jika anda akan.
sambungan menandakan Internet
seluruh rangkaian individu.
Dan sudah tentu, ada
perkhidmatan yang berbeza
bahawa internet menyediakan hari ini.
>> Ada, tentu saja, dunia yang luas
web dengan yang kita semua sudah biasa.
Ada perkhidmatan seperti e-mel.
perkhidmatan Ada seperti
berbual atau Google Chat.
Atau ada perkara seperti suara melalui IP.
Ada perkara-perkara seperti Skype dan Google
Hangouts, dan FaceTime, dan sebagainya.
>> Dan jadi ada lapisan ini
konsep dalam internet.
Dan sesungguhnya, ini juga adalah
konsep asas
dalam bidang sains komputer
lapisan, atau pengambilan,
di mana anda membina satu perkara di sini.
Kemudian, anda membina sesuatu
lagi yang di atasnya,
dan kemudian, sesuatu yang lain di atas
itu, di atas itu, di atasnya.
Dan dengan itu kita akan melihat beberapa manifestasi
bahawa dalam perbincangan ini dan, mungkin,
lain bergerak ke hadapan.
>> Jadi mari kita mula cat gambar
daripada beberapa teknologi
di sekeliling kita dengan mempertimbangkan apa
adalah, mungkin, dalam rumah yang paling semua orang
di sini, dan menggunakannya sebagai titik
ada untuk perbualan lebih
umumnya kira-kira bagaimana semua barangan ini
berfungsi dan apa yang beberapa isu
keputusan reka bentuk asas mempunyai
menjadi apabila membina rangkaian
dan apabila menggunakan internet.
Jadi kembali di rumah, kita akan pergi
belakang untuk komputer riba kecil saya di sini.
Anda mungkin mempunyai satu atau lebih
komputer, dan mungkin satu atau lebih telefon,
yang bersambung hari ini melalui Wi-Fi.
Mungkin suatu masa dahulu, anda mempunyai kabel.
Mungkin anda masih mempunyai desktop
komputer di rumah yang mempunyai kabel.
Tetapi cerita kita tidak benar-benar
akan berubah yang banyak di sana.
>> Berikut adalah apa yang dikenali sebagai
awan, atau internet.
Dan terdapat tandan perkara-perkara lain
di internet seperti Amazon.com,
dan Facebook dan Google, dan
Microsoft, dan lain-lain syarikat-syarikat tersebut
di internet, dan
pasti orang juga.
Tetapi ada banyak keseluruhan barangan yang
berlaku di antara anda dan internet.
>> Jadi mari kita mengusik pertama selain itu.
Apa yang komputer anda, jika
tanpa wayar, disambungkan ke di rumah?
Apakah jenis peranti membawa anda
di internet hari ini?
>> PENONTON: Router.
>> DAVID J. MALAN: router A.
Jadi, anda perlu ini alat rumah dipanggil
router, yang tujuan dalam kehidupan,
akhirnya, adalah untuk laluan
maklumat pada bentuk yang paling mudah.
Jika ini adalah internet di sini, anda
komputer mempunyai sambungan antara ia.
Dan router, sementara itu,
entah bagaimana mempunyai sambungan
antara seluruh internet.
>> Tetapi ada lebih
berlaku di dalam dari sini.
Jadi mari kita menyelam dalam sedikit lebih mendalam.
Anda pulang ke rumah.
Anda membuka penutup komputer riba anda atau menghidupkan
desktop anda buat kali pertama,
kali pertama pada masa ini.
Apa yang berlaku?
>> Apakah jenis langkah-langkah yang perlu
berlaku sebelum anda boleh sebenarnya
mendapatkan di internet?
Nah, ternyata out-- oh, ya?
Nakissa?
Maaf?
>> PENONTON: ID Pengguna.
>> DAVID J. MALAN: ID pengguna.
Jadi, anda mungkin perlu
log masuk ke sesuatu.
Walaupun, biasanya pada
rumah, paling biasanya
ini hanya akan bekerja hari ini.
>> Tetapi seperti yang kita hanya melihat, dalam persekitaran
seperti universiti, syarikat,
anda perlu log masuk.
Jadi mari kita mengelakkan
melog masuk senario sekarang.
Pastikan ia mudah.
>> PENONTON: Buka pelayar.
>> DAVID J. MALAN: Anda
mungkin membuka pelayar web.
Atau, Pat?
>> PENONTON: Nombor atau kod laluan.
DAVID J. MALAN: Ah,
nombor atau kod laluan.
Jadi mari kita pergi dengan nombor, tidak
begitu banyak kod laluan lagi.
Mari kita tidak bimbang tentang keselamatan
untuk perbincangan khusus ini.
Tetapi nombor.
>> Jadi, ya, sebenarnya, sama seperti semua
rumah kita atau bangunan seperti
mempunyai alamat fizikal.
Bangunan ini adalah Satu Brattle Square di
Cambridge, Massachusetts, 02138, Amerika Syarikat.
alamat yang secara unik mengenal pasti
kita, dalam teori, di seluruh dunia.
>> PENONTON: An IP.
>> DAVID J. MALAN: Alamat IP, betul-betul,
adalah analog dalam dunia komputer
yang secara unik menangani komputer.
Jadi alamat IP, atau protokol internet
alamat, hanya alamat angka.
Komputer lebih suka perkara-perkara yang
adalah sedikit lebih mudah, yang
adalah lebih mudah dibaca daripada kata yang panjang
seperti One Brattle Square, Cambridge,
Mass., Dan sebagainya.
>> Dan sebagainya alamat IP ialah
beberapa borang di sesuatu
dot dot sesuatu
sesuatu dot sesuatu.
Dan setiap somethings ini, kerana
ditandakan dengan tanda pound sini,
adalah nombor di antara 0 dan 255.
Oleh karena itu, empat bertitik
perpuluhan sesuatu number--
dot dot sesuatu
sesuatu dot sesuatu.
>> Dan alamat angka ini,
dalam teori, unik
mengenal pasti komputer di internet.
Jadi pada risiko
simplifikasi, mari kita kini
menganggap bahawa apabila saya menyambung ke
Wi-Fi atau melalui kabel, di rumah,
router rumah saya ialah apa yang
entah bagaimana memberi saya alamat IP.
Kerana pergi hari
hari untuk sebahagian besar,
sekurang-kurangnya dalam negara di sini,
di mana apabila anda mendaftar
untuk Comcast, atau RCN, atau anda
pembekal perkhidmatan internet tempatan,
tidak lagi tidak juruteknik perlu
datang ke rumah anda dengan cetakan,
dan kemudian anda, atau dia, atau jenis dia
dalam IP anda menangani ke dalam komputer anda.
>> Sebaliknya, ini semua
ditemui dinamik.
Apabila anda membuka komputer riba anda
tudung atau menghidupkan komputer anda,
komputer anda hanya bermula
penyiaran mesej, pada asasnya.
Ia berkata, hello.
Saya sudah bangun.
Apakah yang perlu alamat IP saya?
>> Dan tujuan dalam kehidupan rumah
penerus hari ini, di antara mereka,
adalah untuk memberikan anda tepat
salah satu alamat ini.
Dan mekanisme di mana ia
ia, hanya untuk mengusik selain beberapa jargon,
dipanggil pelayan DHCP.
cara mewah untuk mengatakan Dynamic
Host Protokol Tatarajah.
Ia hanya benar-benar
cara mewah untuk mengatakan ia
adalah suatu perisian berjalan
dalam router rumah kami
itu, apabila mendengar hello request-- anda.
Saya dalam talian.
Sila berikan saya IP address--
menjawab dengan tepat.
Dan ia memberitahu anda untuk menggunakan sesuatu dot
sesuatu yang dot dot sesuatu sesuatu.
Dan kemudian, Mac atau
PC tidak tepat itu.
Dan hanya untuk membuat ini
lebih konkrit sedikit
sebelum kita mengambil soalan anda,
pada Mac OS, dan ada
tetingkap setanding dalam
Windows, jika saya pergi ke Rangkaian,
Saya benar-benar boleh lihat di sini
bahawa komputer riba saya disambungkan
dengan Universiti Harvard,
yang merupakan Wi-Fi,
dan mempunyai alamat IP 10.254.25.237.
>> Jika saya lebih ingin tahu, saya boleh
klik Lanjutan pada Mac saya.
Saya boleh pergi sehingga TCP / IP.
Dan perhatikan apa yang
kini biasa, mungkin.
Apa protokol, apa
ciri adalah komputer riba saya menggunakan
untuk melakukan apa yang kita baru sahaja digambarkan?
DHCP.
Saya tidak dapat mengubahnya.
Kerana saya sudah
dikonfigurasikan sekarang.
Ia dikunci, tetapan ini.
Tetapi komputer saya dikonfigur menggunakan DHCP.
Dan ia kelihatan seperti apa yang
server DHCP Harvard
telah memberikan saya adalah IP yang address--
dan 254.25.237-- topeng subnet,
yang kita tidak akan pergi ke hari ini.
>> Tetapi topeng subnet adalah
hanya jumlah tambahan
yang menentukan apa yang rangkaian anda berada di.
Mungkin bilik ini.
Mungkin ia adalah bangunan yang berbeza.
Mungkin ia adalah bahagian yang berbeza dari Harvard.
Ia adalah satu cara untuk membahagikan
rangkaian tempatan.
>> Router, perkataan yang berbunyi biasa.
Kerana kami hanya
bercakap mengenainya di sini.
Dan walaupun saya di Harvard
rangkaian, tidak seperti rangkaian rumah,
prinsip masih yang sama di sini.
>> Harvard juga telah memberitahu saya bahawa IP
alamat yang 10.254.16.1 router--.
Dan sebagai diketepikan, secara amnya sebagai
konvensyen, tetapi ia tidak diperlukan,
alamat IP router tidak cenderung untuk
berakhir dengan 0,1, yang merupakan isyarat yang berguna,
hanya tahu ini.
Jadi, apa yang perkara-perkara ini lakukan?
>> The IPv4 alamat, versi 4, yang
adalah jenis yang lebih tua tetapi yang paling popular
versi protokol internet
hari ini, adalah alamat tersebut.
Saya telah mendapat alamat router.
Jadi mengapa saya perlu
tahu alamat router?
>> Bukankah ia cukup untuk tahu di mana saya?
PENONTON: Itu [didengar]
berkaitan dengan soalan saya.
Jadi, jika anda mempunyai dua
router di dalam bilik yang sama
jadi kita boleh berhubung
antara satu sama lain, maka anda
akan mendapat IP yang berasingan
alamat kerana ia adalah
akan dikaitkan dengan rangkaian.
>> DAVID J. MALAN: Ah, jadi
ini adalah di mana kita sebenarnya
perlu bermula mengusik selain
apa yang kita benar-benar maksudkan dengan router.
Kerana istilah, sudah tentulah dalam
pasaran pengguna, digunakan secara berlebihan.
Jadi di dalam bilik ini sahaja, kami
mempunyai apa yang kebanyakan orang akan
memanggil dua router, ini
perkara dengan antena
dan lampu biru di
kedua-dua belah dinding.
>> Tetapi router, dalam kes ini, mereka tidak.
Ini bukan router rumah agak.
Tetapi mari kita andaikan, untuk kesederhanaan,
kita mempunyai dua perkara seperti di sini.
Jika anda mempunyai dua pusat akses,
kerana mereka lebih sesuai dipanggil
kerana antennas-- yang
pusat akses wayarles atau AP--
mereka sepatutnya dikonfigurasi dalam
cara yang mereka, seterusnya, menyambung
kepada satu peranti pusat, yang tujuan dalam
hidup adalah untuk melakukan apa yang anda terangkan,
untuk memberi alamat IP.
>> Jika anda memang mempunyai dua ini
jenis alat-alat di rumah,
mungkin dua Linksys, peranti dua D-Link
peranti, dua AirPort Extremes di rumah,
atau AirPort Menyatakan.
Anda boleh mengkonfigurasi semua
produk-produk, walaupun
jika anda mempunyai dua serupa
model, untuk membuat satu sekolah rendah,
dan kemudian yang lain menengah.
Supaya anda menjalankan wayar
di antara mereka, biasanya,
atau anda mempunyai seseorang datang melakukan
untuk anda di belakang dinding.
>> Dan kemudian, satu sekolah rendah.
Siapa yang bertanggungjawab untuk
memberikan alamat IP.
Dan yang lain hanya
bertanggungjawab untuk melanjutkan
julat isyarat wayarles anda.
Malah, di rumah saya mempunyai dua perkara tersebut.
>> Kami ada di pejabat kami lima
perkara-perkara itu, semua yang
secara fizikal berwayar bersama-sama.
Tetapi ia hanya untuk memberi kita
liputan yang lebih tanpa wayar.
Tetapi salah seorang daripada mereka adalah bertanggungjawab.
>> OK, jadi dengan itu berkata, mengapa
Mac saya di dalam bilik ini sekarang,
perlu tahu apa yang IP
address router adalah?
Bukankah ia cukup untuk sekedar
diberitahu apa alamat saya?
PENONTON: Tetapi ia boleh berubah.
Jika anda disambungkan ke
VPN, ia akan berbeza.
DAVID J. MALAN: Oh, sekarang anda menggunakan
perkataan lain saya tidak tahu VPN YET.
Jadi mari kita tidak pergi ke sana.
Kerana VPN ini akan merumitkan ia.
Saya hanya mahu untuk mendapatkan, saya berusia sedikit
mahu mendapatkan di internet sekarang.
Nah, ini benar-benar menjemput
soalan, bagaimana internet berfungsi?
>> Baiklah, saya mungkin mempunyai alamat.
Itu semua baik dan bagus.
Tetapi mengapa saya mempunyai alamat?
>> Nah, mari kita mempertimbangkan apa yang sebenarnya
yang sedang berlaku di internet.
Saya akan menggunakan yang lain
gambar buat masa ini.
Dan dalam internet yang sebenar, kita mungkin
mempunyai saya di sini di komputer riba saya.
Kami mungkin mempunyai internet di sini.
Dan kemudian, kita mungkin mempunyai, mari kita
katakan, Amazon.com masa ini.
>> Dan ini adalah saya.
Dan, entah bagaimana, saya mahu menyambung ke
Amazon.com, melalui internet,
dan mendapatkan data saya dari titik A ke
titik B. Atau saya rasa, di Amazon,
dari titik A ke titik
Z dalam kes Amazon.
>> Jadi apa yang ada di dalam internet ini?
Ternyata, ada keseluruhannya
sekumpulan perkara yang dipanggil router.
Dan sekarang, kita mencampurkan penggal.
Tetapi kita akan melihat bagaimana walaupun rumah
router berkaitan dengan titik-titik
bahawa saya baru sahaja dilukis pada skrin.
>> A router di internet adalah
umumnya suka alat sederhana.
Ia tidak seperti yang kerangka lama.
Tetapi ia adalah satu peranti yang mungkin ini
lebar, mungkin ini tinggi, mungkin ini tinggi,
mungkin ini tinggi.
Bergantung kepada bagaimana mahal
model yang anda ada.
>> Dan ia mendapat banyak kabel permulaan kuat
dan banyak kabel keluar kepadanya.
Dan pada risiko simplifikasi, anda
boleh memikirkan tujuan yang router dalam kehidupan
sebagai ke luar data dari kabel ini
di sini, melihat maklumat yang yang
datang dalam, dan melihat alamatnya.
Di mana maklumat ini dihantar?
Dan kemudian berkata, OK, saya akan
untuk menghantar ini bersama-sama dengan cara ini.
Jika saya mendapat sekeping lagi
maklumat di sini,
ia ditakdirkan untuk alamat yang berbeza.
Saya akan hantar ini
cara, sebaliknya, sehingga kabel ini.
Dan jika saya melihat sekeping lagi
maklumat ditakdirkan
bagi lagi alamat yang berbeza, Saya
akan menghantar ia keluar kabel ini,
lebih dengan cara ini.
>> Jadi tujuan router dalam kehidupan
adalah untuk benar-benar maklumat laluan.
Dan di dalamnya bentuk yang paling mudah, router
hanya mempunyai fail Excel yang besar di dalamnya
yang mengatakan mana-mana alamat IP bermula
dengan nombor 1, hantar cara ini.
Mana-mana alamat IP bermula dengan
nombor 2, hantar cara ini.
Nombor 3, hantar cara ini.
Nombor 4, menghantar dengan cara itu.
>> Simplifikasi, tetapi ia menggunakan
nombor-nombor dan, khususnya,
awalan nombor, biasanya,
untuk membuat keputusan untuk pergi ke kiri, kanan, belakang,
ke hadapan.
Kerana router, biasanya, mempunyai
beberapa sambungan ke router lain.
Malah, saya tidak disediakan di sini.
>> Tetapi anda boleh bayangkan ini menjadi web,
jangan dikelirukan dengan web yang kita gunakan,
tetapi web peranti, semua yang
saling sangat sengaja demikian.
Malah, asal-usul
internet adalah ketenteraan dalam reka bentuk.
Dan salah satu daripada prinsip-prinsip mereka bentuk
adalah bahawa jika router, atau lebih teruk lagi, sebuah bandar yang
telah diambil di dalam tentera
rasa, anda mahu data menjadi
dapat laluan sekitar masalah itu.
>> Dan supaya apa yang berlaku apabila saya menghantar
meminta untuk Amazon.com untuk rumah mereka
halaman, data saya akan meninggalkan saya
komputer, pergi ke router lalai saya,
atau pintu masuk lalai kerana ia sering dipanggil.
Kemudian, mungkin router yang akan membuat keputusan untuk
hantar sini, sini, sini, sini, sini,
sini, sini, dan kemudian
dalam perjalanan ke Amazon.
>> Dan itu adalah suatu jalan sewenang-wenangnya saya menarik.
Tetapi apa yang perlu diberi perhatian mengenai
garis merah saya menarik?
Bagaimana anda menggambarkan ia?
>> PENONTON: Ia tidak langsung.
>> DAVID J. MALAN: Ia tidak langsung.
Jadi bertentangan dengan pepatah popular, "The
jarak terpendek antara dua titik
ialah garis lurus, "ia bukan
semestinya benar di internet
ketika datang ke laluan maklumat.
Oleh kerana jarak geografi
tidak semestinya hanya metrik
anda hargai.
Sebaliknya, apa lagi yang mungkin mentadbir apa
arah yang data perlu mengambil untuk
untuk mendapatkan dari titik A ke titik B?
PENONTON: Speed?
DAVID J. MALAN: Speed.
Jadi ia ternyata anda mungkin mengkonfigurasi
router untuk memihak kepada sambungan yang lebih cepat.
Walaupun anda mungkin perlu pergi
beberapa ratus batu tambahan,
mungkin ia hanya lebih cepat untuk pergi
cara ini daripada lebih, mungkin,
sambungan satelit sekolah lama
cara ini hanya untuk mendapatkan dari satu titik
yang lain.
Ia juga tidak perlu
peranti fizikal di atas tanah.
Ia boleh menjadi peranti fizikal dalam
langit, sebagai contoh, atau
air hari ini, atau sebagainya.
>> Jadi, itu benar.
Apa lagi yang mungkin menetapkan bahawa sebuah syarikat,
pembekal perkhidmatan internet, atau ISP,
ingin menghantar data cara ini bukannya
dengan cara itu, walaupun ia lebih jauh?
>> Nah, ternyata daripada cara internet
sendiri ditadbir secara komersial
adalah bahawa terdapat banyak besar
pemain di sini di internet,
sama ada ia adalah Comcast, atau Verizon, atau
Aras 3, atau lebih sukar difahami nama-nama yang anda
tidak mungkin pernah mendengar tetapi itu
adalah infrastruktur yang agak besar
syarikat-syarikat yang mengarang ini internet
backbone-- pendawaian, router,
kabel yang anda hanya
tidak benar-benar melihat atau hargai.
Kerana itu semua dalam
dalam menjalankan secara komersial.
>> Well, terdapat perkara-perkara
dipanggil mata memandang
mana ISP besar
mungkin mempunyai beberapa pelayan,
mungkin mempunyai beberapa router dan
kabel-kabel dalam pusat data.
Dan ISP lain mungkin mempunyai yang sama.
Dan ISP lain mungkin mempunyai yang sama
semua di dalam pusat data yang sama.
>> Dan intraconnect itu.
Ia adalah satu titik mengintip dalam berbuat
setakat yang mereka semua menyambung.
Itulah di mana rakan-rakan menyambung.
>> Dan dengan sifat
urusan kewangan,
mungkin menjadi kes yang Comcast mempunyai
bersetuju untuk menghantar sebanyak datanya
kerana ia boleh cara ini bukannya dengan cara ini.
Kerana, mungkin, yang
vendor di sini akan
untuk mendakwa mereka lebih setiap gigabit untuk
menghantar data mereka lebih ke arah itu.
Jadi ia mungkin keputusan kewangan
yang mengawal arah mana perkara yang pergi.
>> Ia mungkin prestasi
implikasi, walaupun lebih biasa.
Router mendapatkan beban.
Jika ada banyak
orang pulang ke rumah pada 5:00 PM
dan mula mendapatkan di internet, mungkin
ada kesesakan di internet.
Dan algoritma, yang
perisian yang berjalan pada router,
biasanya akan berkata, jika saya
mula untuk beban,
Saya harus memberi maklum balas
untuk router lain berhampiran saya
supaya mereka, mudah-mudahan,
pergi ke arah lain,
lebih suka anda akan mengelakkan kesesakan lalu lintas.
>> Jadi ini tidak semua yang tidak mungkin daripada
jalan yang data mungkin mengambil masa dari titik A
ke titik B. Dan dalam
Malah, anda boleh umumnya
menganggap bahawa data anda akan mengambil
30 atau kurang hop tersebut dari titik A
ke titik B. Itulah mungkin ada sebagai
sebanyak 30 atau lebih router antara anda
dan titik B.
>> Dan kita boleh, kadang-kadang, melihat ini.
Biar saya lihat jika
rangkaian sini bekerjasama.
Jika tidak, saya akan cuba contoh yang berbeza.
Biar saya lihat jika saya boleh
melakukannya pada rangkaian ini.
Dan saya boleh.
>> Jadi saya baru sahaja berjalan, biarlah saya
memudahkan output saya sedikit.
Saya akan tidak itu.
Di sini, OK.
>> Jadi, saya akan melakukan yang berikut
arahan dipanggil traceroute.
Jadi sekarang, saya hanya pada Mac saya.
Saya dalam sekolah lama hitam dan
antara muka putih, tidak seperti DOS
dari tadi.
Tetapi saya hanya mahu melihat
beberapa output teks.
>> Dan saya, secara literal, di sini
di Universiti Harvard
mahu untuk mengesan laluan
antara aku dan www.cnn.com.
Jadi mari kita lihat apa yang berlaku
sekarang apabila saya tekan Enter.
Sekumpulan keseluruhan barangan bermula
berkelip pada skrin.
>> Dan mari kita lihat jika kita tidak boleh
membuat beberapa rasa ini.
Jadi 1, 2, 3, 4, 5, 6, 7, dan
ia adalah jenis tergantung sekarang.
Kami akan lihat jika ia melengkapkan
proses ini atau tidak.
Ia ternyata bahawa setiap satu daripada
baris output, pada skrin,
mewakili sesuatu.
Dan berdasarkan utama kami
perbincangan setakat ini,
apa yang dilakukan setiap bidang pengeluaran,
bernombor 1 hingga 11 pada masa ini,
mewakili?
>> PENONTON: router yang berbeza.
DAVID J. MALAN: router yang berbeza,
titik yang berbeza pada skrin.
Dan supaya apa yang program ini,
traceroute, melakukan
adalah ia secara literal mengesan
laluan di antara saya dan CNN.com.
Jadi dalam kes ini, langkah 1, nampaknya,
router yang alamat IP adalah apa?
>> PENONTON: [didengar]
DAVID J. MALAN: Ya, tetapi
khusus, alamat IP.
Ingat, alamat IP adalah angka.
Jadi untuk kita memastikan kita berada
semua pada halaman yang sama, apa yang
alamat IP yang pertama
router antara aku dan Harvard?
Maksud saya, maaf, perjanjian antara Aku dan CNN?
>> PENONTON: [didengar]
DAVID J. MALAN: Perfect.
PENONTON: [didengar]
DAVID J. MALAN: Tepat sekali.
Kami hanya membuat kesimpulan
ini dari realiti
bahawa hop pertama ini, jadi untuk
berkata-kata, hanya mempunyai alamat tersebut.
Ia tidak mempunyai nama untuk sebab-sebab tertentu.
Tetapi itu hanya kerana manusia
memutuskan untuk tidak memberikan nama.
Dan jadi ia.
>> Langkah 2 adalah router lain.
Tetapi sekali lagi, saya berkata ia adalah konvensyen.
Ia tidak diperlukan yang
router IP berakhir pada 0,1.
Yang ini tidak.
IP router kedua adalah ini.
>> Sekarang, ia kelihatan seperti manusia
mendapat sedikit lebih teratur
dan telah mula menamakan
router mereka dengan apa yang
kelihatan seperti URL atau bahagian URL.
Tetapi mereka tidak.
Mereka hanya nama-nama
bahawa manusia berikan kepada sesuatu.
>> Dan, nampaknya, adalah kes
yang router ini, tidak menghairankan,
dimiliki oleh siapa mungkin?
Ia mungkin Harvard, bukan?
Oleh kerana nama
Perkara yang berakhir dalam harvard.edu.
Apakah nama?
coregw1, teras hanya bermakna
penting, di tengah-tengah.
gw is-- saya katakan lebih awal.
>> PENONTON: Gateway.
>> DAVID J. MALAN: Gateway,
hanya sinonim untuk router.
Jadi ini adalah sangat penting
nombor gateway teras 1.
Saya tidak tahu apa yang te bermakna.
3-5, tidak tahu.
teras, mungkin membawa maksud yang sama.
>> .net.harvard.edu, tidak
semestinya kelihatan bersih.
Tetapi ia berguna kepada beberapa sistem
pentadbir di suatu tempat di Harvard.
Langkah 4, saya membuat kesimpulan dari konvensyen.
Apa yang anda fikir 4 mewakili?
Ia masih penghala.
>> Apakah bdr mungkin,
apa yang ia kedengaran seperti?
Sempadan.
Jadi ini mungkin router itulah
fizikal di sempadan Harvard
dan seluruh dunia, jadi pada
pinggir kampus di suatu tempat.
>> Langkah 5 adalah menarik.
Langkah 5 masih mengatakan harvard.
Tetapi NOX cenderung untuk berdiri untuk
Northern Crossroads, yang
ialah mengintip sangat popular point-- kerana saya
diterangkan sebelum ini, sebuah pusat data di mana
banyak orang yang berbeza, Harvard
dan ISP besar lain, datang bersama-sama
dan sambung kabel mereka
supaya data boleh keluar di tempat lain
dalam internet.
>> Dan kini, perkara mendapatkan
sedikit lebih menarik.
Saya tidak tahu di mana ini adalah hanya lagi.
Rupa-rupanya, RTR, Saya
meneka, adalah router.
Equinix di New York
mungkin asal-usul itu.
Tetapi Internet2 adalah internet super cepat
jaringan antara universiti,
terutamanya.
Supaya seolah-olah apa
kita dihubungkan ke sana.
Untuk apa-apa sebab,
router dalam langkah-langkah 7, 8, dan 9
hanya tidak menjawab kami.
Itu mungkin kerana
sama ada salah konfigurasi
atau konfigurasi sedar.
Sesiapa yang berjalan mereka router tidak
mengambil berat untuk mendedahkan maklumat.
>> Tetapi langkah 10 cukup menarik.
Kerana saya boleh meneka dari
ini, dengan beberapa kebarangkalian,
bahawa data saya, data
meninggalkan komputer riba saya, demi langkah
10-- 10 langkah later-- mempunyai
memasukkan apa geografi?
New York.
>> Dan berapa cepat ia mengambil data saya,
dari komputer riba saya, untuk sampai ke New York
dalam perjalanan ke CNN anda akan meneka?
28 milisaat.
Dan alat ini bukan sahaja menjejaki laluan.
Ia juga kali sesuatu.
>> Dan perkara yang boleh mendapatkan sesak.
Jadi nombor kadang-kadang boleh melompat
atas atau ke bawah sedikit tidak disangka-sangka.
Tetapi jika anda berfikir, jadi, bilakah
yang diperlukan untuk mendapatkan ke New York
dari sini, yang mungkin kira-kira
empat atau lebih jam dengan kereta atau kereta api,
ia lebih cepat untuk menghantar
diri melalui elektronik
jika ia mengambil masa hanya 28 milisaat
untuk mendapatkan dari sini ke sana.
Sekarang malangnya, yang lain
router seolah-olah tidak dapat mendedahkan.
Mari kita cuba satu sama lain.
Hanya untuk tendangan, mari kita
cuba Amazon.com dan melihat
jika router lebih sedikit
bekerjasama, mengetahui bahawa ia
boleh mengambil jalan yang sama sekali berbeza.
Jadi mungkin kita tidak akan melanda
sebanyak tersumbat sana.
>> Ia kelihatan sedikit berbeza di sini.
Saya tidak fikir kita lihat AWS sum1 bersih.
Dan sebenarnya, AWS adalah Amazon Web Services.
Harvard mempunyai perkhidmatan yang dipanggil
Connect langsung dengan Amazon,
di mana kita membayar sedikit
sedikit wang untuk Amazon
untuk mendapatkan sambungan lebih cepat
kepada rangkaian Amazon.
Oleh itu, kita menggunakan banyak mereka
perkhidmatan awan, ada yang
kita mungkin bercakap tentang sedikit kemudian.
>> Seolah-olah router sini,
terlalu, sedang rasa segan.
Oleh itu, kita tidak melihat semua yang banyak lagi.
Tetapi mari kita lihat jika kita boleh
memungut sesuatu yang sedikit lebih
dengan pergi yang lain
arah sama sekali.
>> Mari kita cuba rakan-rakan kami di Stanford.edu.
Lihat jika kita mendapat apa-apa lebih jauh.
Tidak, masih menjadi sedikit swasta.
Seolah-olah jalan ini sama adalah
menyembunyikan dirinya sedikit.
Oleh itu, kita akan cuba satu lagi jika ini
tidak menghasilkan keputusan yang berair.
Tetapi anda jenis boleh melihat orang-orang
IP, saya boleh membuat kesimpulan di sini.
Apa yang anda mungkin membuat kesimpulan, walaupun
anda bukan seorang jurutera rangkaian,
adalah benar berdasarkan nombor yang anda berada
melihat dalam langkah 7 hingga 9 dan 12
melalui 15?
>> Apa yang tekaan berpendidikan di sini?
Apakah yang dimaksudkan dengan kenyataan yang benar?
>> PENONTON: Sesuatu sekitar
205 [didengar].
>> DAVID J. MALAN: Benar, dan saya
melihat nombor ke kanan.
Di manakah router ini, walaupun
mereka seolah-olah tidak mempunyai nama?
>> PENONTON: Somewhere lanjut
jauh daripada [didengar].
>> DAVID J. MALAN: Ya.
Dan saya tidak tahu di mana.
Tetapi notis langkah 7 mengatakan 123 milisaat.
Tetapi hanya tiga hop terlebih dahulu,
ia hanya mengambil masa 3 milisaat.
>> PENONTON: Jadi [didengar]
DAVID J. MALAN: Tidak sini, ya.
Jadi mungkin ia adalah pertengahan di negara ini.
Mungkin ia adalah Pantai Barat sudah.
Saya benar-benar tidak tahu,
sepenuhnya meneka.
>> Tetapi memandangkan setiap hop lain
selepas itu juga mengambil lebih banyak masa,
merasakan yang munasabah untuk
menyimpulkan bahawa ada hanya
geografi fizikal di antara kami dengan mereka.
Dan untuk menjadi jelas, setiap
nombor-nombor ini tidak berpasangan.
Ia tidak bermakna setiap hop
mengambil masa 100 milisaat.
>> Setiap satu daripada nombor-nombor ini mewakili dari
titik A itu hop pertengahan.
Jadi secara umum, yang sepatutnya hanya
menjadi menokok pernah jadi sedikit.
Jadi hakikat bahawa semua ini,
sekarang, lebih kurang 100 milisaat,
berasa seperti ia mendapat menjadi lebih jauh.
Dan saya akan cuba salah satu lepas.
>> Tetapi saya meneka kita akan
untuk melihat sekumpulan bintang.
Mari kita cuba Jepun
versi laman web CNN.
Oh, OK, sekarang ia semakin berair.
Kerana nampaknya ia benar-benar mempunyai
mengambil jalan yang berbeza melalui Amerika Syarikat.
>> Mari kita lihat pada, oh, ini adalah besar.
Yang ini selesai.
Jadi ini adalah kuat.
Dalam langkah 1 hingga 4, apa yang
bandar kita mungkin dalam?
>> PENONTON: Cambridge.
DAVID J. MALAN: Cambridge.
Mengapa anda mengatakan bahawa?
Itu semua harvard.edu.
Dalam langkah 5, di mana kita mungkin?
Boston.
Dalam langkah 6, di mana kita mungkin?
>> PENONTON: Nombor 6.
>> DAVID J. MALAN: Dan di mana San Jose?
>> PENONTON: Ada dalam California.
>> DAVID J. MALAN: California?
Ia mungkin San Jose,
California, yang merupakan jenis yang menakjubkan.
Sekarang, mengapa kita mengatakan bahawa?
Jadi satu, San Jose-- itulah
satu-satunya San Jose saya tahu.
Tetapi saya pasti ada orang lain.
Tetapi corroborating firasat bahawa
adalah apa yang bahagian lain dari data?
>> PENONTON: geografi.
DAVID J. MALAN: The
jalan geografi merasakan
seperti itulah arah yang
kita mungkin akan pergi
untuk mendapatkan ke Jepun di Lautan Pasifik.
Dan apa pula sekeping
data menguatkan itu,
yeah, kita hanya mengambil satu
meninggalkan seterusnya ke California?
masa yang benar-benar melompat.
>> Perhatikan kita pergi dari 1,989 milisaat,
berturut-turut 5, untuk 74 milisaat berturut-turut 6,
yang menunjukkan ada
mungkin beberapa badan besar tanah.
Jadi ada juga beberapa benar-benar mahal,
kabel kuat, ia akan kelihatan,
akan merentasi seluruh negara terkemuka
dari Boston ke San Jose dalam kes ini.
Tidak tahu di mana langkah 7.
>> Tetapi ia menjadi benar-benar sejuk apabila kita
melihat, sekarang, pada langkah 8 dan 9 dan seterusnya.
Di manakah router?
Mungkin Jepun.
Jadi apa yang di antara langkah
7 dan 8 yang paling mungkin?
>> PENONTON: London.
>> DAVID J. MALAN: Ya, jadi
ada juga trans-Pasifik,
transatlantik, merentasi lautan
kabel yang kapal-kapal yang sangat besar hanya
melancarkan dan meletakkan di bahagian bawah
lautan, yang membawa
semua sambungan internet ini.
Dan itulah sebabnya kami
sambungan rangkaian mendapat
supaya lebih perlahan, secara relatif.
Dan saya nyatakan sebelum ini,
secara amnya, dan baik, ini
adalah sesuatu pemaju web
mungkin mahu ingat.
>> Kami tidak akan pergi ke terlalu
lebih detail esok.
Tetapi secara umumnya, manusia akan mula
notis kelewatan pada laman web
jika sesuatu yang mengambil masa 200 atau
lebih milisaat untuk memuatkan.
Maksud saya, yang masih super
fast-- satu perlima daripada kedua.
Tetapi ini adalah salah satu daripada
metrik yang pemaju web
harus ingat apabila mereka bentuk
halaman, apabila dia adalah
mewujudkan grafik, atau menambah dalam
iklan pihak ketiga software--,
mungkin.
>> Anda tidak mahu untuk memperlahankan
turun beban halaman.
Anda, ideal, hendak simpan
secepat yang mungkin.
Dan jika anda mula mempunyai beban halaman
masa 200 milisaat plus,
manusia akan melihat
bahawa ia tidak benar-benar segera.
Dan supaya nombor-nombor ini tidak
semua yang tidak dikenali kepada kami.
>> Jadi ini, maka, menangkap lebih sedikit
kuantitatif apa yang berlaku di sini.
Dan memang sungguh-sungguh, walaupun
walaupun saya semacam mengeluh
bagaimana perlahan ia adalah untuk mendapatkan ke Jepun.
Maksud saya, ia masih
kurang daripada separuh kedua yang
untuk mendapatkan separuh data anda
seluruh dunia,
sama ada itu e-mel, laman web,
atau apa-apa lagi di landasan ini.
>> Baiklah, jadi bagaimana ini, maka,
berkaitan dengan di mana kami akan lebih awal.
Kita bercakap tentang alamat IP.
Dan setiap komputer, di internet, mempunyai
alamat yang unik, kami akan berkata untuk sekarang--
tetapi sedikit lie-- putih
dipanggil alamat IP.
Dan bahawa alamat IP digunakan bagaimana?
>> Ia digunakan oleh router ini untuk membuat keputusan
sama ada data perlu pergi sini, di sini,
di sini, atau di sini.
Dan saya dipermudahkan perkara dengan mengatakan
ia hanya kelihatan pada digit pertama.
Tetapi itu tidak benar-benar benar.
Ia kelihatan di lebih daripada digit,
biasanya, untuk memikirkan ini.
>> Dan sama ada manusia mempunyai
diputuskan atau algoritma komputer
telah memutuskan apa yang terbaik
laluan adalah untuk data tersebut.
Supaya, mudah-mudahan,
dalam tempoh 30 atau lebih hop,
ia akhirnya sampai ke destinasinya.
Apabila saya telah diminta Amazon
halaman rumah, bagaimana Amazon
mengetahui siapakah menghantar halaman rumah?
>> Betul, di sekolah lama
bentuk, saya menghantar poskad
untuk Amazon berkata, sila
menghantar saya halaman rumah anda.
Amazon akan bertindak balas dengan beberapa
jenis mesej, beberapa jenis poskad,
beberapa jenis sampul surat yang tersendiri.
Jadi mari kita buat betul-betul ini hanya
untuk menggambarkan ini untuk seketika.
>> Jadi internet hari ini,
kerana anda mungkin telah mendengar,
seolah-olah penuh dengan
kucing dan gambar-gambar kucing.
Jadi andaikan bahawa seseorang cuba untuk
melawat bukan Amazon.com, tetapi beberapa laman web
untuk memuat turun gambar kucing.
Jadi komputer riba saya ingin menghantar permintaan,
melalui laman web, ke beberapa laman web berkata,
memberi saya gambar hari ini kucing.
>> Dan kucing ini, mudah-mudahan, perlu
kemudian mendapatkan turun ke komputer saya.
Jadi apa yang sebenarnya yang berlaku?
Baiklah, biar saya pergi ke hadapan dan melakukan ini.
Saya ada empat sampul surat sekolah lama di sini.
Dan ini adalah metafora yang berguna.
Kerana ini adalah, pada dasarnya,
secara elektronik apa
berlaku di bawahnya
hood apabila saya menghantar mesej.
>> Maka demi perbincangan,
katakan ini tidak lagi Amazon.
Ini adalah cats.com atau sesuatu.
Dan alamat IP saya, saya akan
mengatakan dengan kesederhanaan, adalah 1.2.3.4.
Dan laman web kucing akan menjadi 5.6.7.8.
>> Dan apa ini bermakna untuk
saya adalah seperti berikut.
Saya akan meletakkan 1.2.3.4, 1.2.3.4.
Dan saya akan memegang ini sehingga dalam satu saat.
1.2.3.4.
Saya akan meletakkan kepulangan saya
menangani pada semua sampul surat ini,
di bahagian kiri
sudut sebagaimana sepatutnya
akan apabila mengirimkan sampul surat.
Dan kini, hanya mengambil tekaan apa yang perlu
pergi di bahagian utama sampul surat.
PENONTON: [didengar]
DAVID J. MALAN: Ya, ya.
Itu sahaja.
Jadi 5.6.7.8.
Jadi 5.6.7.8, 5.6.7.8, 5.6.7.8, 5.6.7.8.
>> Dan kini, kucing ini di sini,
dengan reka bentuk, akan
untuk chomped sehingga ke dalam pelbagai
keping selepas saya memintanya.
Jadi katakan, bagi
demi cerita ini,
Saya telah dihantar
sampul surat saya sendiri
untuk cats.com berkata, sila
memberi saya kucing hari ini.
Jadi apa yang kita bercakap tentang,
sekarang, adalah separuh kedua
urus niaga, apabila jawapan yang datang
kembali dari cats.com kepada saya lama sedikit.
>> Jadi ia ternyata bahawa protokol,
bahawa komputer ini berkata-kata,
umumnya sesuatu yang dinamakan TCP / IP,
yang anda mungkin telah melihat suatu tempat
atau lain-lain pada Mac anda, atau
PC, atau media, atau filem,
atau rancangan TV, atau sebagainya.
Jadi apakah ini semua bermakna?
Ini sebenarnya
gabungan dua protokol.
>> Dan protokol adalah hanya bahasa
bahawa dua komputer bercakap.
Malah, protokol dalam
dunia manusia, hello.
Nama saya, David.
>> PENONTON: Hello.
>> DAVID J. MALAN: Nice untuk bertemu dengan kamu.
Jadi ini adalah manusia yang agak bodoh
protokol, di mana saya menghulurkan tangan saya.
Dan Arwa memberikan tangannya.
Dan kita bertemu dan menyambut.
Dan kemudian, transaksi selesai.
>> Tetapi ia adalah satu protokol dalam berbuat
sejauh mana ia adalah satu set langkah-langkah
bahawa itu skrip bahawa kedua-dua
kita tahu bagaimana untuk bertindak keluar.
Dan ada permulaan.
Dan ada yang akhir kepadanya.
Begitu juga apabila ia
datang kepada komputer, mereka
mempunyai set protocols-- daripada
konvensyen yang, dalam keadilan, mempunyai
diputuskan oleh manusia.
Tetapi mereka yang digunakan oleh komputer yang
menentukan bagaimana komputer bergaul.
>> IP adalah separuh daripada pasangan ini protokol
yang mengawal bagaimana anda menangani komputer.
Bagaimana anda menangani komputer?
Tepat seperti ini.
>> Jadi IP adalah satu set
konvensyen yang mengatakan membuat
pastikan anda mempunyai IP
alamat penerima
dan alamat IP penghantar.
Dan menggunakannya dalam putus-putus,
sesuatu dot sesuatu
dot dot sesuatu format sesuatu.
Sebagai contoh, TCP adalah berbeza
protokol, yang digunakan bersama dengan IP,
yang biasanya menjamin penghantaran.
IP hanya memberitahu komputer
bagaimana untuk menangani satu sama lain.
>> Ia hanya apabila saya berkata
David, kamu berkata Arwa.
Itu adalah bersamaan IP kami, kami
langkah-langkah untuk menangani satu sama lain.
Tetapi untuk mengesahkan penghantaran,
komputer menggunakan protokol
dipanggil TCP, Transmission
Protokol Kawalan, yang hanya
cara yang mewah untuk mengatakan terdapat
adalah ciri-ciri tambahan yang digunakan
oleh komputer untuk memastikan bahawa semua ini
sampul surat saya terus memegang sebenarnya
sampai ke destinasi mereka.
>> Dan satu mekanisme untuk
yang adalah seperti berikut.
Saya seolah-olah mempunyai berapa banyak
sampul surat di sini pada masa ini?
>> PENONTON: Four.
DAVID J. MALAN: OK, empat.
Jadi rasanya, hanya untuk menjadi kemas sedikit
tentang semua ini, saya akan ke nombor
mereka di bahagian bawah kiri sebelah
sudut, seperti bidang memo.
Dan saya hanya akan mengatakan 1, 2, 3, 4.
Tetapi sekarang, mula berfikir yang
sedikit lebih seperti seorang jurutera.
>> Adakah saya jotted turun sebanyak
maklumat seperti yang saya benar-benar mempunyai?
Bolehkah saya menjadi lebih tegang
daripada ini ketika datang
untuk menyatakan nombor-nombor ini?
Apa lagi yang saya boleh memakai
sampul surat yang hanya mungkin berguna?
>> PENONTON: [didengar].
>> DAVID J. MALAN: Apa itu?
>> PENONTON: Bilangan jumlah
sampul surat yang anda ada.
>> DAVID J. MALAN: Ya, jumlah keseluruhan.
Saya rasa seperti saya tidak menangkap sebagai
banyak maklumat yang ada kerana saya mempunyai.
Jadi, anda tahu, saya mungkin perlu berbuat demikian.
Jadi 1 daripada 4, 2 daripada
4, 3 daripada 4, 4 daripada 4.
>> Dan sekarang, mengapa?
Apa yang gerak hati di sebalik juga memo
ke bawah jumlah sampul surat
Saya akan hantar?
PENONTON: Mengetahui sama ada
sesuatu yang hilang.
DAVID J. MALAN: Tepat sekali.
Jadi TCP memanfaatkan ini.
Ia menggunakan sesuatu yang dipanggil
nombor turutan, hampir sama
dalam semangat untuk apa yang kita melukis di sini.
Tetapi ia perlu untuk mengetahui berapa banyak paket,
atau sampul surat, terdapat sepatutnya menjadi.
Kerana jika tidak, bagaimana
anda tahu jika apabila
anda mendapat 1, 2, dan 3 perlu
sudah ada 4?
>> Anda boleh membuat kesimpulan jika anda mendapat
1, 2, dan 4, tunggu satu minit.
Terdapat mungkin adalah nombor 3.
Dan sebenarnya, itu
lebih dekat dengan bagaimana TCP berfungsi.
Tetapi untuk tujuan kita sekarang, mari kita hanya menjadi
super tepat dan bahawa ini adalah 1 daripada 4,
2 dari 4, 3 4, 4 daripada 4 supaya kita
tahu pada akhir proses,
akhir berjabat tangan jika anda akan,
jika perkara ini adalah benar-benar lengkap.
>> Kini, ia ternyata TCP
melakukan satu perkara lain.
TCP juga membolehkan komputer
untuk menyediakan pelbagai perkhidmatan.
Dan dengan perkhidmatan yang saya maksudkan web,
e-mel, perbualan, suara melalui IP.
Ada tandan perkara yang berbeza yang
internet dan pelayan di internet
boleh lakukan hari ini.
>> Jadi misalnya, hanya memikirkan
hipotesis, jika saya menyerahkan ini kepada Arwa,
bagaimana anda tahu apa yang akan
berada di dalam sampul surat ini?
Adakah ia akan menjadi
meminta untuk laman web?
Adakah e-mel?
Adakah mesej segera?
>> Anda tidak tahu berdasarkan
maklumat ini.
Apa yang anda tahu adalah yang ia dari yang
ia adalah untuk, dan apa yang beberapa sampul surat
ini adalah.
Oleh itu, kita memerlukan satu lagi
sekeping maklumat.
Dan kita bercakap mengenai
web dalam kes ini,
hanya kerana ia adalah gambar kucing.
Tetapi ia boleh menjadi apa-apa.
>> Jadi saya boleh menulis web di atasnya.
Atau lebih tepat, saya
boleh menulis HTTP, yang
adalah protokol yang digunakan oleh web
pelayar dan pelayan untuk berkomunikasi.
kepada yang dalam masa yang lebih.
Tetapi saya akan menjadi lebih
komputer berorientasikan daripada itu.
>> Ia ternyata bahawa manusia,
sedikit masa lalu, memutuskan
untuk menetapkan nombor unik untuk
perkhidmatan internet yang popular.
HTTP berlaku untuk menggunakan nombor
80, atau seperti yang kita akan lihat, 443.
Tetapi 80 adalah baik untuk sekarang.
>> SMTP, yang merupakan cara yang mewah
untuk mengatakan e-mel keluar.
Ini Mudah Protokol Mail Transfer.
Hanya set konvensyen yang
mengawal bagaimana komputer menghantar e-mel
dari satu komputer kepada yang lain.
Berlaku untuk menggunakan nombor 25.
>> FTP, yang sebahagian daripada anda mungkin
biasa, apakah FTP lakukan?
>> PENONTON: Pemindahan fail.
DAVID J. MALAN: Ya, Pemindahan Fail
Protokol tidak boleh digunakan lagi.
Jika syarikat anda masih
menggunakannya, anda mungkin
menggunakannya tanpa penyulitan,
yang bermakna anda telah
telah menghantar nama pengguna dan kata laluan anda
di internet setiap masa ini.
Mungkin tidak perlu menggunakannya.
Kerana versi selamat wujud.
Ia menggunakan port 21.
Dan ada tandan
contoh lain seperti ini.
Jadi dalam erti kata lain,
manusia, sedikit masa lalu,
memutuskan bahawa, hey, mari kita hanya
memperuntukkan nombor untuk semua perkhidmatan ini
untuk menjaga segala-galanya baik dan kemas.
Tetapi apa yang benar-benar bermakna,
walaupun sampul surat ini
mula kelihatan yang sukar difahami sedikit,
Saya kini boleh memakai akhir itu,
misalnya, kolon 80.
Dan saya hanya akan
menggunakan noktah bertindih di sini hanya
kerana itulah konvensyen komputer.
Saya akan menambah noktah bertindih 80
ke akhir alamat
hanya untuk arcanely menangkap hakikat bahawa
ini ditakdirkan untuk 5.6.7.8 port 80.
Jadi sekarang, apabila saya menyerahkannya kepada Arwa, dengan andaian
dia sedang berjalan pelayan e-mel, web yang
pelayan, sekelip mata
pelayan mesej, dia kini
tahu bahawa apabila melihat bilangan 80,
oh, ini harus pergi ke dalam baldi ini.
Atau ini perlu pergi ke dalam peti mel ini.
Atau ini harus diserahkan
off kepada perkhidmatan ini itulah
berjalan pada pelayan tertentu beliau.
>> Oleh sebab itu, sekeping terakhir
daripada itu, ini adalah kucing.
Dan mengapa saya mempunyai empat sampul surat?
Nah, salah satu ciri yang ditawarkan
oleh IP, di samping menangani,
juga keupayaan
untuk memecahkan permintaan.
>> Ini adalah kucing yang cukup besar.
Dan sebenarnya, untuk kecekapan dan
memaksimumkan daya pemprosesan, jadi untuk bercakap,
apa pemecahan adalah baik untuk
mengambil fail besar seperti ini
dan mengoyak mereka ke
bahagian yang lebih kecil untuk serpihan,
kami akan berkata dalam kes ini,
terbalik yang
adalah bahawa hanya kerana satu
orang memonopoli
rangkaian anda dengan memuat turun
benar-benar fail video yang besar,
fail-fail video masih akan
akan dicincang kepada kepingan super kecil
dan dihantar satu atau lebih pada satu masa.
Supaya sedikit saya
dengan kucing saya, atau e-mel saya,
atau mesej segera saya, atau sesuatu
lebih penting daripada apa-apa benda
juga boleh mempunyai peluang untuk pergi
keluar dari komputer anda atau rumah anda
ke seluruh internet.
>> Dan ia terpulang kepada
perisian dan router
untuk membuat keputusan bagaimana untuk menghantar perkara-perkara ini.
Tetapi akhirnya, mereka semua akan
ke destinasi mereka.
Sebagai mengetepikan, jika anda terfikir
mengenai isu, atau membaca kira-kira,
isu berkecuali bersih?
berkecuali bersih, ini adalah menjadi tren
untuk beberapa waktu, di negara ini,
di mana politik ia
menjadi isu sarang.
Oleh kerana beberapa syarikat, misalnya,
mahu mengutamakan trafik tertentu
atas orang lain.
Sebagai contoh, orang
bimbang bahawa mungkin
Microsoft dengan Skype atau Google dengan
Hangouts, atau mungkin Netflix dengan video
akan, mungkin, bersedia
membayar Comcast, atau Verizon,
atau siapa tahu, walaupun kerajaan lebih
wang untuk mengutamakan trafik mereka.
Sekarang, apakah yang sebenarnya
bermakna teknologi?
Yang mungkin bermakna bahawa ISP,
apabila melihat alamat IP tertentu,
mungkin memberikan paket,
mereka sampul surat, keutamaan.
Melihat nombor port tertentu, mungkin
memberi paket keutamaan dan, kemudian,
melambatkan e-mel saya, atau
melambatkan perkhidmatan saya.
Dan ia benar-benar hanya berkisar pada
pengutamaan atau kualiti perkhidmatan
untuk ini pelbagai perkhidmatan yang berlainan.
Jadi dan itulah bagaimana ia akan
dilakukan di peringkat teknikal.
>> Jadi, dalam apa-apa hal, kita kini
mempunyai empat sampul surat.
Saya akan meletakkan satu perempat daripada
kucing dalam sampul surat ini, salah satu
perempat daripada kucing dalam sampul surat ini,
satu perempat dalam sampul surat ini.
Dan sekarang, katakan matlamat saya adalah untuk
menghantar ini, katakan, untuk Jeffery.
Ingat bahawa sama seperti
gambar di sini mencadangkan,
mereka tidak semua semestinya
perlu mengambil laluan yang sama.
>> Jadi jika saya pelayan cats.com itu,
Saya bertindak balas kepada permintaan Jeffery
dalam cerita ini.
Saya akan lulus satu off di sini.
Mereka mungkin mula
di lokasi yang sama.
Jadi Arwa, jika anda mahu untuk membuat keputusan
siapa untuk laluan ini untuk akan datang,
anda boleh pergi ke hadapan dan menghantar dengan cara itu.
Dan jangan hantar ke
router sama setiap kali.
>> [Ketawa kecil]
>> Jadi Dan ini mendapat sedikit sesak.
Itupun dia.
Baiklah.
Dan supaya orang-orang perlu membuat
cara mereka di sekitar bilik.
Dan sekali lagi, anda sebagai router
umumnya tahu Jeffery cara itu.
Jadi hanya terus menghantar dengan cara itu.
Dan sekarang, katakan Dan
tidak cukup membuatnya.
Dan sebagainya paket ini tidak perlu lagi jatuh di sepanjang
cara, jika saya boleh mencuri yang jauh daripada anda
tegas, maaf.
>> Sangat bagus.
Ia tidak semestinya
paling laluan langsung geografi.
Masih cuba untuk sampai ke Jeffery.
Dan lengkap.
Sekarang, ini adalah disengajakan.
Saya tidak bermaksud untuk memukul
tangan anda apabila saya melakukannya.
Tetapi paket 4 daripada 4 lakukan
hilang atau terjatuh.
Dan mungkin yang berlaku kerana
terdapat ralat perkakasan.
Mungkin itu kerana Dan mendapat
beban atau Andrew mendapat beban.
Tetapi ia berlaku.
Jadi, jika, Jefferey, anda akan
suka untuk memasang semula itu.
Apa gambar yang anda ada
di hadapan anda sekarang?
Jika anda sedang mengambil
mesej yang keluar dari sampul surat.
>> PENONTON: 1, 2, 3.
>> DAVID J. MALAN: OK, pergi ke depan dan membuka
mereka dan mengambil keping kucing keluar.
>> PENONTON: [didengar].
>> DAVID J. MALAN: Baiklah, jadi
kita mempunyai bahagian atas sebelah kiri kucing,
kanan bawah, dan kiri bawah.
Jadi, kita hilang
kanan atas kucing.
Jadi TCP, sekali lagi, adakah ini
protokol yang bermula di sini.
Jadi Jeffery, apabila menerima 1, dan
2, dan 3 dari 4, dalam senario ini,
entah bagaimana menghantar mesej
kembali kepada saya, melalui beberapa route--
boleh menjadi apa-apa bilangan
hop berbeza sini-- yang mengatakan,
hey, tetapi tunggu sebentar.
Hantar semula 4 daripada 4.
>> Dan supaya apa yang saya perlu pergi dan melakukan
is-- itu semua data elektronik.
Jadi saya boleh dengan mudah menyalin kucing
dalam RAM atau memori saya sendiri.
Saya boleh datang dengan yang lain
sampul surat, meletakkan satu salinan lagi
hanya serpihan ini untuk kecekapan.
Saya tidak perlu menghantar semula keseluruhan kucing.
Saya boleh memasukkannya ke dalam baru
sampul surat, hantar di sekeliling.
Dan beberapa beberapa milisaat
kemudian, Jeffrey, mudah-mudahan,
mempunyai keseluruhan paket.
Jadi ia mengambil sedikit
masa untuk memberitahu cerita ini.
Dan itu bukan tidak munasabah.
>> Oleh kerana terdapat banyak
kerumitan berlaku di sini.
Protokol ini tidak mudah.
Tetapi jika anda mahu untuk menjamin
penghantaran dengan cara ini,
anda perlu mempunyai langkah-langkah tambahan,
yang metadata tambahan, jika anda akan.
>> Dan hanya untuk melambungkan tempoh keluar
sana, data yang kita mengambil berat tentang
adalah seperti kucing di dalam sampul surat.
Metadata, yang merupakan data itu
berguna tetapi tidak apa yang saya benar-benar
mengambil berat tentang pada akhir
hari, adalah semua barangan yang
yang saya tulis pada
luar envelope-- yang
alamat, destinasi,
nombor port, nombor-nombor turutan.
Semua itu adalah metadata.
Ia berguna.
Tetapi ia bukan apa yang saya akhirnya
mahu keluar dari bahawa keseluruhan transaksi.
Sekarang, ini kelihatan agak
menarik yang tidak kira apa,
Jeffrey akan mendapatkan salinan
kucing itu, dengan andaian kita
mempunyai sambungan fizikal
kepadanya pada akhir hari.
Tetapi adakah terdapat tertentu
jenis permohonan
di mana menjamin penghantaran
akan menjadi reka bentuk yang tidak baik
keputusan dan ciri-ciri yang tidak diingini?
Adakah anda sentiasa mahu menghantar semula
seperti saya mencadangkan tadi?
>> PENONTON: Bayar untuk itu, saya rasa.
>> DAVID J. MALAN: Jika anda
membayar, apa yang mungkin anda maksudkan?
>> PENONTON: [didengar].
>> DAVID J. MALAN: Oh, OK, soalan yang baik.
Anda mungkin mendapatkan dua dikenakan
jika ia seperti check-out,
Amazon atau sesuatu?
jawapan pendek, tidak.
Kerana dalam yang serpihan
adalah, boleh dikatakan, pada tahap yang lebih rendah.
Dan mereka perlu dipasang semula
sebelum anda sebenarnya boleh dikenakan.
Jadi pemikiran yang baik tetapi tidak
membimbangkan dalam kes ini.
>> Mari kita sebab ke belakang.
Jadi retransmitting diperlukan
sedikit usaha lebih.
Yang tidak berasa seperti perjanjian yang besar.
Tetapi ia memerlukan sedikit masa lagi.
>> Kerana sekarang, Jeffrey perlu
menunggu beberapa milisaat
untuk mendapatkan sekeping keempat data lagi.
blip kecil, tetapi ia
akan melambatkan perkara turun.
Dan mungkin super di internet sesak.
>> Dan mungkin Andrew menyimpan
menjatuhkan paket di atas lantai.
Jadi kelewatan ini mula berkumpul.
Jadi, selepas beberapa ketika, kucing ini tidak
mengambil 74 milisaat untuk ke sana.
Ia mengambil masa 1.5 saat.
>> Dan mungkin gambar seterusnya kucing
mengambil masa setengah saat, dua saat.
Dalam erti kata lain, kita mula
bogging perkara turun.
Apakah aplikasi mungkin
menjengkelkan untuk paya turun dengan cara ini?
>> PENONTON: sungai Video atau suara.
>> DAVID J. MALAN: Ya, jadi bagaimana jika
anda menonton permainan besbol dalam talian,
atau bagaimana jika anda Skyping
dengan seseorang, atau FaceTime,
terutama dalam kes video
persidangan, jenis tidak boleh diterima,
pada satu ketika, untuk memulakan pendengaran
tindak balas manusia anda kedua-an.
Bukankah lebih baik untuk hanya
meninggalkan paket yang di atas tanah,
hanya menunjukkan 3/4 daripada kucing, atau dalam
kes ini, persidangan video,
menunjukkan 3/4 daripada muka saya dengan saya
mulut bergerak seperti yang saya bercakap,
dan hanya membiarkan audio, pada
kurangnya, melalui, misalnya.
Jadi ada tanggapan ini
kualiti perkhidmatan
di sini, lebih umum,
di mana anda tahu apa,
untuk masa nyata applications-- sama ada
ia penstriman acara sukan
atau streaming video conferencing--
mungkin anda tidak memerlukan semua bit.
Dan mungkin ia sebenarnya lebih baik
hanya menggigit lidah anda
dan hanya menyimpan membajak ke hadapan dengan
lebih dan lebih banyak data, tidak pernah melihat ke belakang.
Oleh kerana manusia akan memikirkan
ia di dalam fikiran mereka sendiri
apa yang mereka benar-benar terlepas.
>> Dan ia akan menjadi lebih
menjengkelkan untuk buffer, penampan.
Betul?
Ada perkara ini, dengan
yang kita semua biasa,
di mana saya hanya mula bercakap pada masa yang sama,
itu hanya menjengkelkan untuk benar-benar mempunyai
itu, tunggu saya untuk mengejar mereka.
>> Mungkin ia adalah lebih baik jika anda hanya
terlepas beberapa saat apa yang saya katakan.
Tetapi kemudian, ia datang kembali kuat.
Jadi ia sekali lagi, ia adalah satu keseimbangan.
Dan sebenarnya, protokol yang membolehkan
anda untuk berbuat demikian tidak akan TCP,
tetapi sesuatu yang dinamakan UDP, yang
hanya protokol yang berbeza yang digunakan
kadang-kadang bagi mereka konteks.
Ya, soalan.
>> PENONTON: [didengar] tertentu
[Didengar] protokol perlahan [didengar]?
>> DAVID J. MALAN: Untuk berhenti
perlahan pada apa rasa?
>> PENONTON: Saya ingin menghantar saya
data secepat mungkin.
>> DAVID J. MALAN: OK.
>> PENONTON: Jika seseorang
tidak mahu [didengar]
memindahkan berhenti [didengar].
>> DAVID J. MALAN: Oh, anda benar-benar
boleh mengganggu mana-mana data ini.
Sebagai contoh, di antara semua
hop, antara titik A dan B,
semua hop ini di sini boleh membuat keputusan
hanya untuk menyenaraihitamkan semua data UDP.
Mereka hanya boleh berhenti.
Mereka boleh menyalinnya mengetahui bahawa
ini adalah data video yang mereka
mungkin mahu melihat.
Jadi ringkasnya, sesiapa yang mempunyai akses kepada
sambungan wayarles atau berwayar
antara dua titik boleh
benar-benar berhenti jika mereka mahu.
>> Dan sebenarnya, walaupun dalam
router rumah kami, yang
adalah cerita kami akan
kembali kini, mungkin
mempunyai tetapan di mana anda boleh mendayakan atau
melumpuhkan perkhidmatan tertentu sama ada
atas sebab-sebab ibu bapa,
atau hanya tidak mahu
anak-anak anda untuk menonton video dalam talian,
atau atas sebab-sebab korporat juga.
Jadi sebenarnya, mari kita mengekang perkara semula.
>> Kerana kami telah dibenarkan
diri kita untuk melihat, sekarang,
di semua pelayan
di dalam internet di sini.
Tetapi jika, pada akhir hari,
Saya hanya cuba untuk sampai ke Amazon,
apa yang yang rumah kecil
router sebenarnya melakukan untuk saya?
Nah, ternyata bahawa router rumah,
yang kita diterangkan sebelum ini, itu
semua menarik tidak seimbang di sini,
mempunyai sejumlah besar perkhidmatan terbina dalam.
>> Ia mempunyai, biasanya, yang
server DHCP dibina.
Ia selalunya mempunyai pusat akses yang dibina.
Dan itu kerap kerana ia mempunyai ini
antena, seperti perkara-perkara ini di sini.
Ia sering mempunyai firewall terbina dalam.
>> Ia sering mempunyai router, yang yang
sekeping berbeza sendiri fungsi,
terbina dalam.
Ia mungkin mempunyai sesuatu
dipanggil pelayan DNS terbina dalam,
jika tidak fungsi lain.
Jadi mari kita mengusik selain hanya
beberapa baki orang-orang di sini.
DHCP, hanya untuk mengulang kembali, melakukan apa?
>> PENONTON: Tetapkan IP.
>> DAVID J. MALAN: Tepat sekali.
Tetapkan alamat IP dan beberapa perkara lain.
Ia juga akan memberitahu Mac saya atau
PC apa router lalai saya ialah
dan beberapa butiran lain,
seperti yang kita lihat pada skrin Mac saya.
Pusat akses hanya bermakna, ini
hari, ia menyokong Wi-Fi.
Dan secara wayarles akan membolehkan
orang ramai untuk berhubung, hanya
seperti kabel fizikal dari tadi.
>> Firewall antara dua bangunan
atau dua kedai dalam bangunan,
ia adalah satu peranti fizikal
yang, ideal, menghalang api
daripada merebak dari
satu kedai yang lain.
Dalam dunia maya, ia menghalang data
dari mendapatkan dari satu tempat ke tempat lain.
Jadi sebenarnya, jika anda
rangkaian rumah, atau bahkan
korporat atau universiti anda
rangkaian, mempunyai entah bagaimana
disenaraihitamkan, katakan,
semua akses kepada Facebook.com,
deeming ia satu pembaziran masa, bagaimana
mungkin universiti anda, atau rumah,
atau syarikat berbuat demikian dalam
konteks sampul surat seperti ini?
>> Dalam erti kata lain, jika semua komputer saya
sini-- komputer riba saya dan mana-mana other--
entah bagaimana bercakap dengan
internet melalui rumah ini
router, atau router korporat ini,
atau universiti router ini,
Apakah maklumat yang perlu penggunaan firewall
untuk menghentikan trafik daripada mengalir?
>> PENONTON: [didengar].
>> DAVID J. MALAN: Ya, jadi jika
mereka tahu bahawa web Facebook
pelayan, di internet,
mempunyai alamat IP 5.6.7.8,
ia adalah remeh bagi pentadbir sistem
untuk mengkonfigurasi firewall, hanya menafikan
dan menggugurkan semua sampul surat
ditakdirkan untuk alamat IP.
Pada hakikatnya, Facebook mempunyai beberapa yang berbeza
IP, mungkin berpuluh-puluh, mungkin beratus-ratus.
Tetapi selagi mereka adalah
diketahui umum, pentadbir
sebenarnya boleh menyenaraihitamkan semua orang-orang.
>> Atau jika itu tidak mungkin, hanya kerana
Facebook, mungkin, mempunyai terlalu banyak IP
atau mereka mengubah terlalu kerap,
dengan baik, ia ternyata, seperti yang kita akan lihat,
bila-bila masa anda membuat
meminta untuk halaman web,
seperti Facebook.com, bukan
ada yang kucing dalam sampul surat,
ada akan menjadi sebutan a.
Oh, pengguna ini mahu
Facebook.com/MarkZuckerberg.php
atau apa sahaja fail yang berkenaan.
>> Jadi anda hanya boleh melihat di dalam sampul surat
dan melihat, oh, ini adalah untuk Facebook.
Saya akan menjatuhkannya sekarang.
Anda boleh melihat bahagian dalam
sampul surat sebagai firewall juga.
>> Jadi firewall, dalam jangka pendek,
boleh melihat alamat IP.
Ia boleh melihat nombor port.
Ia boleh melihat
dalam sampul surat.
>> Dan dengan jumlah pelabuhan, ini
adalah salah satu yang menarik juga.
Firewall, oleh itu, boleh menyekat,
ia seolah-olah, semua akses web, jika ia mahu,
hanya dengan menyenarai hitam mana-mana sampul surat
yang mempunyai jumlah 80 ke atas mereka,
atau e-mel dengan menyenarai hitam port 25,
atau menyekat FTP, dengan menyekat port 21.
Dan senarai seterusnya dan seterusnya.
>> Sebagai mengetepikan, melakukan apa-apa daripada anda menggunakan
DNS Google server-- 8.8.8.8?
Adakah ini bunyi biasa?
Tidak?
>> Jadi ternyata anda boleh menatarajah anda
komputer untuk menggunakan alamat adat.
Dan kita akan kembali kepada
ini dalam hanya seketika.
Dan ia adalah sangat biasa bagi korporat
rangkaian dan rangkaian hotel
untuk menyekat yang jenis
perkara, kerana kita tidak lama lagi akan melihat.
>> Jadi bit terakhir fungsi,
kemudian, di sini adalah router dan DNS.
router A, sekali lagi, idea yang sangat mudah.
Ia hanya data laluan
kiri, kanan, atas, dan ke bawah
berdasarkan wayar dan
sambungan bahawa ia telah,
sama ada ia adalah satu rangkaian kecil di rumah
atau yang lebih besar di internet itu sendiri.
Jadi DNS adalah yang terakhir
akronim besar di sini.
>> Apakah pelayan DNS lakukan?
Ia adalah fungsi yang sangat berguna
sering dibina ke dalam router rumah.
Nah, kita mempunyai tidak cukup
disambungkan dua titik di sini.
Apabila saya menaip Amazon.com atau cats.com
ke dalam pelayar saya, entah bagaimana atau lain-lain
yang berakhir pada sampul surat,
mungkin, dengan Amazon atau cats.com
di bahagian dalam sampul surat,
seperti yang saya dicadangkan dengan Facebook.
>> Tetapi apa yang telah pergi pada
di luar, telah kita katakan?
PENONTON: address-- IP
DAVID J. MALAN: Alamat IP.
PENONTON: [didengar]
dinamakan alamat IP.
DAVID J. MALAN: Tepat sekali.
Pelayan DNS, Sistem Nama Domain
pelayan, ia-satunya tujuan dalam kehidupan
adalah untuk menterjemahkan nama domain
kepada alamat IP dan sebaliknya.
Dan oleh itu, juga, anda boleh berfikir seperti
fail Excel yang besar dengan dua columns--
nama-nama domain dalam satu dan
IP dalam lain.
Tetapi ia adalah satu fail terutamanya besar.
>> Dan ternyata bahawa apabila saya menghidupkan
pada AirPort Extreme saya, atau Linksys saya
peranti, atau peranti D-Link saya,
atau apa sahaja yang anda mempunyai di rumah,
sesungguhnya yang peranti kecil tidak
tidak tahu tentang, terlebih dahulu,
semua alamat IP mungkin dan semua
mungkin nama-nama domain di dunia.
Kerana ia tidak boleh.
Kerana apa yang jika seseorang membeli domain
menamakan esok, meletakkan ia di internet?
>> Ia akan menjadi baik jika rumah anda
router masih boleh mengaksesnya.
Dan sesungguhnya ia boleh.
Jadi ia ternyata ada keseluruhannya
hierarki pelayan DNS di dunia.
>> router rumah anda, biasanya, mempunyai satu.
Tetapi ia hanya adalah pelayan caching DNS.
Dan dengan cache yang saya maksudkan C-A-C-H-E, di mana
ia hanya menyimpan salinan maklumat
Sementara.
Tetapi jika saya mempunyai perkhidmatan internet
melalui Comcast, atau Verizon, atau RCN,
vendor yang sangat popular di dalam negara pada
Amerika Syarikat, atau mana-mana syarikat lain,
atau Harvard University,
Harvard, dan Comcast dan Verizon,
dan ISP tempatan anda semua
mempunyai pelayan DNS mereka sendiri.
>> Dan mereka juga cache maklumat.
Tetapi ada juga beberapa DNS besar khas
pelayan di dunia, sekurang-kurangnya 13,
apa yang dipanggil pelayan akar yang tahu di mana
semua com dot berada, dan tahu di mana
semua jaring dot adalah,
dan semua orgs dot,
dan semua puluhan dan puluhan
peringkat tertinggi lain domain hari ini.
Dan jadi ada ini
keseluruhan sistem hierarki
kepada DNS yang jika kamu tidak tahu
dan sehingga anda lebih tinggi tidak, mudah-mudahan,
sehingga lebih tinggi anda lebih tinggi yang tahu.
Kerana tanggungjawab itu
akhirnya berhenti di sini.
Dan sebagainya, seperti yang kita akan lihat, apabila
anda membeli nama domain,
anda pada dasarnya memberitahu
salah satu daripada orang atas.
Dan maklumat yang menitis turun ke
semua komputer lain di internet.
Tetapi ada bahaya di sini.
>> Katakan Comcast tiba-tiba diambil
alih oleh seseorang yang tidak, Comcast
mahu meletakkan Facebook keluar dari perniagaan.
Bagaimanakah Comcast pergi tentang
meletakkan Facebook keluar
perniagaan untuk agak beberapa orang?
Apa yang ia mengkonfigurasi
pelayan DNS yang perlu dilakukan?
Apa yang akan anda lakukan?
>> PENONTON: Hanya menyekatnya.
Hanya menyekatnya.
>> DAVID J. MALAN: Hanya menyekat, bukan?
Jadi jika saya Comcast, dan mungkin
Saya Ketua Pegawai Eksekutif bukan teknikal,
Saya baru sahaja mengumumkan dekri, tidak
membiarkan pelanggan kami pergi ke Facebook.com.
Kerana bagi apa sahaja
sebab perniagaan, kami
tidak bermain dengan baik dengan mereka sekarang.
>> Nah, apa yang anda lakukan?
Ia adalah satu pelaksanaan yang cukup remeh.
Anda hanya perlu bertanya
beberapa pentadbir sistem
untuk tweak pelayan DNS untuk mengatakan, jika
anda menerima permintaan untuk Facebook.com,
tidak bertindak balas dengan alamat IP, atau
bertindak balas dengan 1.2.3.4 one-- palsu,
yang bermakna.
Kerana ia bukan milik Facebook.
>> Dan sebenarnya, tertentu
negara telah dikenali
untuk melakukan ini, di mana jika
mereka telah mahu menyenaraihitamkan
tertentu sites-- seperti ini
firewall besar China, yang
boleh dilaksanakan dalam
apa-apa bilangan ways--
mungkin melakukan perkara ini
hanya berdasarkan DNS sahaja.
Jadi, jika anda tweak pengguna anda
pelayan DNS untuk hanya bertindak balas
tiada atau palsu DNS atau maklum balas,
anda dengan mudah boleh menyekat akses.
>> Sekarang, seperti yang saya dirujuk kepada
sebelum ini, dan ini hanya
bagaimana rangkaian naif akan
melakukan ini, saya boleh sebenarnya
pergi Mac saya, klik DNS, yang
notis kini, mudah-mudahan,
lain tab biasa.
Mungkin sedikit yang lalu, anda hanya
tahu apa yang dimaksudkan jangka Wi-Fi.
Sekarang, mudah-mudahan, kita tahu
sedikit lebih lanjut mengenai TCP / IP.
Sekarang, kita mempunyai DNS.
>> Ini, ia seolah-olah, adalah pelayan DNS
yang Harvard mempunyai secara automatik
yang diberikan kepada komputer saya.
Apabila saya berkata sebelum ini bahawa DHCP memberikan
saya lebih daripada hanya satu alamat IP,
ia memberi alamat router saya.
Juga memberikan saya satu atau lebih DNS
pelayan yang saya sepatutnya digunakan apabila
di sini pada rangkaian Harvard.
>> Saya sebenarnya boleh mengatasi ini
dengan klik, oh, saya tidak boleh.
Kerana saya dalam akaun tetamu.
OK, jadi jika saya boleh sebenarnya
fizikal klik tanda tambah ini,
Saya boleh menaip dalam mana-mana pelayan DNS yang saya mahu.
>> A satu popular untuk digunakan adalah 8.8.8.8,
yang Google membeli sedikit masa lalu.
Dan jika Mac saya beritahu saya, saya boleh
kemudian memberitahu Mac saya sendiri di sini,
tidak menggunakan pelayan DNS Harvard.
Gunakan Google sebaliknya.
>> Jadi ini adalah cara yang biasa untuk mengelakkan
salah satu sekatan sistem,
seperti yang kita hanya diterangkan.
Jika mereka kurang dilaksanakan, anda
hanya boleh menggunakan pelayan DNS yang berbeza.
Sangat banyak menjadi tren di rumah
ISP, dan mungkin anda juga,
jika anda pernah membuat kesilapan menaip
apabila menaip nama domain,
anda hanya perlu mendapat ralat
mesej dari pelayar anda.
Itulah apa yang mereka direka untuk lakukan.
404 atau, sebenarnya dalam ini
kes, sesuatu yang berbeza,
anda boleh mendapatkan halaman respons yang tidak sah.
Tetapi sebahagian daripada anda, adakah anda pernah melihat
iklan jika anda membuat kesilapan menaip
dan tersilap menaip nama domain?
Jika ya, ia mungkin, dan Comcast
telah dikenali untuk melakukan ini.
Mereka, sangat obnoxiously, akan
memintas lookup DNS tidak betul.
>> Jika anda menaip Facebook.com
tetapi membuat kesilapan menaip,
mereka akan kembali alamat IP
kepada anda, bukan Facebook tetapi satu
pengiklanan Comcast
alamat IP pelayan '
supaya anda, kemudian, tiba-tiba
melihat iklan, dan mungkin mencadangkan
salah ejaan dan sebagainya.
Jadi sesetengah orang mungkin menggunakan
Google untuk bekerja di sekitar itu.
Kadang-kadang ia sangat biasa di
hotel dan lapangan terbang, dan sebagainya
di mana pelayan DNS hanya buruk.
Atau mereka hanya patah.
Atau mereka tidak berfungsi.
>> Jadi selalunya, jika saya tidak
mendapat sambungan internet
tetapi ikon saya mencadangkan saya
hendaklah di atas rangkaian,
Saya akan menukar secara manual saya
pelayan DNS untuk hanya Google
untuk melihat jika ia mula bekerja.
Dan dua kali daripada 10, yang
seolah-olah menyelesaikan masalah.
Dan bawa pulang di sini tidak begitu banyak
semua ini bodoh sedikit kerja-arounds
tetapi mengapa mereka benar-benar bekerja.
>> Anda hanya memberitahu komputer anda untuk
bercakap dengan beberapa peranti lain sebagai gantinya.
Jadi rumah ini router, yang anda mungkin
telah membayar 0 atau lebih dolar untuk
untuk dimasukkan ke dalam rumah anda, melakukan semua
fungsi ini dan lebih-lebih
semua hanya di dalam kotak kecil ini.
Tetapi apabila kita meletup ini
cerita untuk internet keseluruhan,
ia cenderung untuk menjadi seorang nazir
pelayan dan komputer melakukan
setiap perkhidmatan tersebut individu.
Tetapi rumah kita hanya sedikit
alam kecil daripada keseluruhan cerita.
>> Ada soalan?
Yeah.
Ya, Dan?
>> PENONTON: Pada awalnya, anda bercakap mengenai
pelabuhan, pelabuhan-pelabuhan tertentu,
tetapi ia adalah perkhidmatan khusus.
Jadi misalnya, anda berkata jika saya
tidak menghalang perkhidmatan yang tertentu,
Saya mengatakan tidak masuk pelabuhan itu?
Adakah mungkin untuk perkhidmatan untuk
siap melalui pelabuhan?
>> DAVID J. MALAN: Boleh.
Ya, sebenarnya, anda akan
sering mendapati pada rangkaian
bahawa satu-satunya pelabuhan yang
dibenarkan, misalnya,
port 80 dan 443-- trafik web.
Ini adalah perkara biasa
di hotel-hotel atau lapangan terbang
di mana mereka angkuh dan berfikir,
eh, 90 lebih peratus dari pengguna kami
hanya perlu perkhidmatan ini juga.
Mari kita menghalang segala-galanya.
>> Dan yang meninggalkan orang-orang seperti saya keluar
sejuk, keluar untuk kering, melepak untuk kering.
Kerana saya tidak boleh mengakses pelayan tertentu
di Harvard, yang menggunakan pelabuhan yang berbeza.
Saya boleh, preemptively
sebelum meninggalkan kampus,
menukar pelayan-Ku,
menggunakan port 80 atau 443.
Walaupun manusia telah memutuskan
yang perlu untuk trafik web,
ia tidak perlu.
Saya boleh menghantar e-mel saya
melalui itu atau sebagainya.
>> PENONTON: Jadi yang saya
Soalan kedua kepadanya.
Jadi manusia diputuskan.
Adakah terdapat senarai yang disiarkan di suatu tempat yang
mengatakan ini adalah amalan terbaik sebelum ini?
DAVID J. MALAN: Sesungguhnya.
Dan sebenarnya, jika saya pergi di sini,
port TCP biasa, di sini kita pergi.
Di Wikipedia itu sendiri adalah hit pertama.
Berikut adalah terkenal pelabuhan.
>> Jadi senarai, sehingga pada dasarnya
1024, adalah sangat seragam,
dan juga beberapa lebih dari itu.
Jadi ada banyak perkhidmatan bahawa-
>> PENONTON: Jadi jika anda
membangunkan perkhidmatan, dalam teori,
anda perlu pergi ke sana dan membuat keputusan
apa port garisan untuk perkhidmatan itu?
DAVID J. MALAN: Betul.
Dan jika anda telah datang dengan beberapa
permohonan baru, seperti Napster
kembali pada hari itu atau seperti WhatsApp
lebih moden, anda akan secara amnya,
jika anda seorang pereka yang baik, anda akan
kita lihat pada senarai seperti ini
dan pastikan anda memilih
nombor yang terletak dalam pelbagai
yang anda harus
memilih daripada, pada dasarnya
beberapa cukup besar yang
tidak ada orang lain telah dipilih.
>> PENONTON: Itu akan menjadi
mengenai reka bentuk pelabuhan, betul?
DAVID J. MALAN: Betul, betul.
Dan ada banyak.
Maksud saya, beberapa pelabuhan
Secara umumnya, nombor 16-bit,
yang memberikan anda 65.536 kemungkinan.
Dan hanya beberapa orang-orang
sebenarnya diselaraskan.
>> Dan realitinya adalah hanya ada begitu
banyak perkhidmatan popular hari ini.
Jadi ada benar-benar tidak
yang banyak perdebatan.
Jadi ia bukan masalah besar.
>> Tetapi dari pandai sarjana muda ini
perspektif atau pembangkang
dalam sesebuah negara, anda mungkin sesungguhnya,
jika sebuah negara, atau sebuah entiti korporat,
atau universiti menyekat tertentu
lalu lintas, apa yang sangat biasa
dilakukan, oleh orang yang cukup canggih,
adalah dengan terowong, jadi untuk bercakap,
to semua mereka
trafik dengan sampul surat
yang tidak mengatakan apa yang harus mereka katakan, tetapi
sebaliknya hanya menggunakan 80 untuk segala-galanya.
Walaupun ia adalah FaceTime, atau Skype, atau
transaksi kewangan, atau apa sahaja,
anda hanya membuat ia kelihatan seperti
ia sebenarnya trafik web.
Dan lebih baik lagi adalah satu lagi
penyelesaian yang Victoria
katakan sebelum ini, yang merupakan VPN.
>> Dan seringkali adalah VPN
trafik dibenarkan dalam rangkaian.
Malah, saya mendapati diri saya yang biasa dalam
lapangan terbang dan hotel, dan pada kapal terbang
di mana saya tidak boleh mengakses tertentu
pelayan selamat di Harvard.
Kerana mereka berjalan pada agak
pelabuhan luar biasa numbers-- 555 atau apa sahaja
nombor itu mungkin.
>> Tetapi jika saya mula-mula menyambung melalui VPN dari
bahawa kapal terbang atau hotel ke Harvard
University, apa VPN tidak adalah apa?
Adakah anda tahu apa yang ia lakukan untuk anda
di bawah hood, Victoria?
>> PENONTON: Nah, ia akan mungkin
menukar pelayan [didengar].
DAVID J. MALAN: Ia tidak.
Ia tidak.
Ia menjadikan ia kelihatan, kepada orang lain,
seperti anda yang datang dari tempat lain.
Ia kelihatan seperti anda datang
dari ibu pejabat korporat anda
ketika melawat beberapa laman web.
Dan apa yang ia juga adalah ia terowong,
boleh dikatakan, semua lalu lintas,
sama ada e-mel atau web,
atau mencetak, atau sebagainya semua
melalui ini disulitkan
saluran antara anda
dan korporat anda
ibu pejabat, biasanya,
supaya tidak ada one-- termasuk
negara tempatan, atau syarikat penerbangan, atau cafe--
mengetahui apa yang di dalam
terowong disulitkan.
Dan supaya ia kelihatan seperti bunyi rawak.
Dan sebagainya sangat kerap, VPN
akan bekerja di sekitar orang-orang jenis
sekatan pelabuhan, juga,
jika pelabuhan VPN itu sendiri tidak
disekat, yang kadang-kadang kes itu.
Dan Dacosta, anda kita kira-kira untuk mengatakan?
>> PENONTON: masa
[Didengar] melompat terutama
menggunakan [didengar] boleh melompat kumpulan
[didengar] Adakah awan ini berbeza?
Apa yang [didengar] untuk melompat?
[Didengar] Nilai [didengar]
DAVID J. MALAN: Dan dengan melompat,
apa yang kamu maksudkan sebenarnya?
PENONTON: Bahawa mereka
akan menghalang, [didengar].
DAVID J. MALAN: Oh, dan ia
rosak dalam negara yang diberikan?
PENONTON: Ya, ia disekat.
DAVID J. MALAN: Oh, disekat.
Oleh itu, ia boleh dilaksanakan
dalam mana-mana cara.
Yang paling mudah, sekali lagi, akan bahawa
negara dan sesiapa di dalamnya, melalui DNS,
mereka tidak kembali alamat IP
kepada anda apabila anda melawat Facebook.com.
Dua, mereka benar-benar boleh melihat
dalam sampul surat semua orang
dan lihat jika permintaan tersebut
menuju ke Facebook.com.
Di mana, mereka akan sama
menghalang lalu lintas dan juga.
PENONTON: Anda boleh menyekat [didengar].
DAVID J. MALAN: Sesungguhnya.
Dan ia bergantung.
Maksud saya, selagi terdapat
agak beberapa sambungan internet
mula negara-- yang
supaya berpuluh-puluh, atau beratus-ratus,
tidak beribu-ribu atau berpuluh
daripada thousands-- maka ya,
selagi mereka mempunyai kawalan
ke atas semua wayar, tanpa wayar,
atau jika tidak datang ke negara ini,
benar-benar, mereka boleh menyekat segala-galanya.
>> Jadi dan lebih teruk lagi, dan
serangan yang sangat mungkin
jika, misalnya, kita
semua di sini pada rangkaian Harvard.
Oleh itu, komputer anda,
oleh cerita kami telah memberitahu,
semua menggunakan pelayan DHCP Harvard.
Sebahagian daripada anda mungkin mempunyai,
dalam tab yang sekarang,
Facebook.com terbuka, atau Gmail.com,
atau beberapa laman web rawak yang lain.
Adakah anda semestinya tahu anda
di Facebook.com sebenar?
>> Maksud saya, mungkin anda mata pelajaran dalam
psikologi eksperimen Harvard
di sini, di mana kami memberikan makan kepada kamu
maklumat Facebook palsu.
Atau kita memberitahu anda anda telah
mencucuk oleh seseorang yang anda belum.
Atau kita mengubah mesej kepada bunyi
marah daripada mereka sebenarnya.
>> Maksud saya, benar-benar apabila anda mempunyai
kawalan ke atas rangkaian,
anda mempunyai kawalan ke atas beberapa agak
aspek pengalaman pengguna.
Sekarang, bersyukur, ia bukan
sebagai menakutkan seperti yang.
Oleh kerana kebanyakan di antara kamu di anda
bar URL, mana-mana tab itu,
mungkin bermula dengan apa?
HTTPS, mudah-mudahan.
Oleh kerana S tidak menetapkan selamat.
>> Dan dalam teori, apa yang
cara yang anda lakukan sebenarnya
mempunyai sambungan yang disulitkan antara
anda dan Facebook, anda dan Amazon, anda
dan Gmail.com, atau di mana sahaja anda berada.
Dan itu adalah satu perkara yang baik.
Kerana ada ini
Keseluruhan sistem amanah.
>> Dan ini sebenarnya segue yang baik
kepada lalu lintas web khusus.
Ada ini keseluruhan sistem
amanah, di dunia, yang membolehkan kita
dengan beberapa jaminan untuk mempercayai
bahawa jika saya pergi ke Facebook.com,
dan saya melihat mangga kecil
icon dalam pelayar saya,
Saya sangat, sangat, kemungkinan besar
yang akan sebenarnya berkaitan
kepada Facebook.com sebenar.
Sekarang, mengapa?
>> Jadi ia ternyata bahawa apabila anda meletakkan
sebuah laman web di web seluruh dunia,
anda memerlukan satu alamat IP, ia akan kelihatan.
Pelayan anda memerlukan alamat IP.
Dan anda mungkin memerlukan nama domain.
Jadi, apa yang terlibat?
>> Nah, ada apa-apa daripada anda pernah
membeli nama domain sebelum ini?
Ya?
Yeah?
OKEY.
Dan apa yang laman web anda digunakan atau
melihat untuk membeli nama domain?
>> Mana-mana khususnya datang ke fikiran?
OK, GoDaddy adalah agak popular.
Dan ada others-- Namecheap,
Solutions Network, lain-lain.
>> Dan jadi jika saya mahu
pergi ke sesuatu seperti,
jika saya ingin membeli domain seperti
ComputerScienceforBusinessLeaders.com--
nama buruk kerana
ia kejam untuk menaip.
Ia juga tidak muat pada
satu baris, nampaknya.
Untuk $ 11,99, saya boleh membeli nama domain.
>> Kini, apa maksudnya?
Jika saya klik Pilih dan meletakkan ke dalam saya
Troli Membeli-belah, saya berhati-hati pertama.
GoDaddy adalah kejam kira-kira
cuba untuk Upsell anda.
Jadi, anda akan ditanya sama ada
anda mahu e-mel, jika anda
mahu hosting web, jika anda mahu
panggilan telefon untuk semua barangan ini.
Adalah sukar untuk menyemak di GoDaddy.
>> Tetapi apabila anda akhirnya sampai ke sana,
anda akan memiliki nama domain
untuk tempoh satu tahun,
biasanya, atau dua, atau tiga tahun.
Anda perlu memperbaharui perkara-perkara ini.
Jadi ia lebih seperti menyewa nama domain.
>> Tetapi apabila anda sendiri bahawa
nama domain, anda perlu
untuk memberitahu GoDaddy sesuatu, biasanya.
Anda perlu memberitahu GoDaddy apa yang anda
pelayan web, pelayan DNS hendaklah.
Bagaimana anda tahu apa yang pelayan anda,
pelayan DNS akan menjadi?
>> Well, biasanya, dalam
tab yang lain, anda perlu
untuk membeli, atau membayar untuk web
hosting jika anda tidak benar-benar
memiliki fizikal pelayan anda sendiri, dan
syarikat anda sendiri, atau dalam data anda sendiri
pusat.
Jadi, anda akan pergi ke sebuah syarikat web hosting.
Dan ia boleh menjadi GoDaddy.
Mereka menawarkan perkhidmatan yang sama
sebagai salah satu upsells mereka.
>> Tetapi ada beratus-ratus,
ribuan hosting web
syarikat-syarikat yang berbeza-beza kualiti di luar sana.
Dan apabila anda membayar seseorang
lain untuk web hosting,
anda mendapatkan nama pengguna, dan
kata laluan, dan beberapa jumlah ruang
dalam awan, jadi untuk bercakap, untuk
yang anda boleh memuat naik fail anda,
dan membuat laman web anda,
dan meletakkan laman web anda dalam talian.
Jadi pada dasarnya, anda perlu
untuk memberitahu GoDaddy apa
pelayan DNS adalah bahawa web yang
syarikat hosting telah disediakan untuk anda.
Mungkin dalam satu e-mel atau dalam
halaman web, mereka memaklumkan kepada anda.
>> Dan kemudian tanggungjawab GoDaddy ini
adalah untuk memberitahu seluruh dunia
melalui orang-orang pelayan akar
dan pelayan DNS lain.
Supaya, pada hari berikutnya,
apabila seseorang cuba
untuk melawat
ComputerScienceforBusinessLeaders.com,
pelayan DNS mereka mungkin
tidak tahu jawapannya.
Kerana ia adalah satu laman web baru.
Jadi pelayan DNS mereka meminta
satu ini, meminta satu ini.
Yang ini yang tahu.
Dan kemudian, maklumat yang merambat
berundur ke seluruh dunia.
Jadi ini adalah bagaimana untuk jika anda tidak membayar
rang undang-undang untuk memperbaharui nama domain anda.
Semua ini boleh hanya jenis berhenti.
>> Kerana GoDaddy, misalnya,
boleh memadam rekod DNS
supaya tiada siapa di dunia tahu
siapa untuk bertanya di mana nilai laman web anda.
Apakah alamat IP anda?
Dan supaya bagaimana mereka
menguatkuasakan ini jenis kawalan.
>> Tetapi apa GoDaddy juga menjual, saya mahu
lihat di sini jika kita boleh berbual dengan mereka di sini.
Mereka mahu perniagaan kami.
Jika kita pergi ke Semua Produk,
ini adalah amat memberangsangkan.
>> Saya ingin membeli SSL.
Di sini kita pergi, Web Keselamatan.
Jadi, oh, ia dijual.
Nice.
>> OKEY.
Jadi di sini, juga, ini adalah jenis
hangat pada pandangan pertama untuk orang.
Jadi ada jenis SSL
sijil-sijil mereka dipanggil.
Jadi ia bukan hanya cukup untuk mempunyai domain
menamakan atau mempunyai akaun web hosting.
Jika anda ingin mempunyai penyulitan, yang,
terus-terang, hanya diberikan pada masa kini.
Dan ini menjadi amalan de facto.
>> Anda juga perlu membeli sijil SSL.
Malangnya, ia boleh menjadi
sukar untuk mengemudi semua ini.
Tetapi mari kita melihat di mana ini membawa
untuk jenis ini sistem kepercayaan.
Jadi, jika saya hanya mempunyai satu domain
nama, www.ComputerSciencef
orBusinessLeaders.com, saya akan
pergi ke hadapan dan hanya membeli $ 62,99
versi di sini.
Walau bagaimanapun, walaupun ini adalah mahal.
Anda boleh pergi di laman web lain, seperti
Namecheap.com dan beberapa yang lain,
di mana pelbagai peringkat reputasi.
Tetapi anda boleh menghabiskan lebih kurang daripada ini.
Berhati-hati.
>> Dan sebenarnya, mari kita pergi ke suatu tempat
kita shouldn't-- Verisign.com.
Ini adalah sebuah pemimpin global dalam domain
nama-nama dan keselamatan internet nampaknya.
Dan anda tahu ia mahal apabila
mereka tidak hanya mengatakan apa yang mereka jual.
sijil SSL Verisign, anda boleh
lihat berapa banyak pesaing mereka,
yang mengiklankan untuk pertanyaan yang sama.
>> Baiklah, jadi melalui Google,
Saya mendapati halaman ini saya mahu.
Jadi mari kita lihat.
Oh, di sini kita pergi.
>> Supaya ia kelihatan seperti jika
Saya mahu Laman selamat,
Sijil-sijil SSL mereka bermula dari $ 399.
Jika saya mahu lebih keselamatan, dengan EV,
yang saya fikir adalah pengesahan lanjutan
atau pengesahan dipertingkatkan,
itu $ 995, titik 00.
Atau Secure Pro laman dengan EV, $ 1,500.
Hampir semua ini adalah kejam
dan, juga, yang tidak perlu.
>> Tetapi mari kita memahami apa yang melepas
di sini dan bagaimana ia semua kerja.
Pada akhir hari, matematik
dan kriptografi asas
asas keselamatan laman web anda adalah
semua yang sama, bagi bahagian-bahagian yang paling.
Semua ini adalah upsells dan,
sebahagian besarnya, perkara pemasaran.
>> Oh, dan sila, jangan pernah meletakkan
sesuatu seperti ini di laman web anda,
walaupun perunding
mencadangkan yang anda lakukan.
Ini bermakna apa-apa.
Anda akan melihat, lewat hari ini atau
esok, ia benar-benar remeh
untuk menambah imej ke laman web dan
hanya mengatakan anda sedang Norton terjamin
bermakna apa-apa.
>> Dan semua yang anda lakukan adalah
melatih pelanggan anda,
atau umat manusia secara umum,
untuk mencari simbol itu, yang
pasti lelaki yang tidak baik boleh memakai atau
laman web sendiri dan hanya mendakwa mereka,
juga adalah Norton terjamin.
Oleh itu, kita telah mendapat ke dalam beberapa tabiat buruk,
sebagai manusia, seperti yang terkandung walaupun di sini.
Jadi hanya sebagai diketepikan, sebab ada
gaya yang berbeza dari sijil,
mereka terus mahu bercakap dengan kami.
>> Anda boleh membeli sijil SSL
hanya satu nama domain,
dub dub dub dot
ComputerScienceforBusinessLeaders.com.
laman web pelbagai, katakan
Saya telah mengalih sunting dub dot dub
ComputerScienceforBusinessLeaders.com.
Tetapi saya juga mahu pengguna
untuk dapat melawat
ComputerScienceforBusinessLeaders.com
tanpa www.
Atau, mungkin, saya mempunyai satu pertiga
domain, seperti email.ComputerScienc
eforBusinessLeaders.com.
Jadi, jika saya mempunyai beberapa domain
nama, mereka benar-benar setiap
memerlukan jenis yang berbeza
sijil, berpotensi.
Jadi saya juga mungkin mendapatkan ini
versi, yang membolehkan perkara tersebut.
>> Atau semua subdomain, jika anda hanya mahu
mempunyai, dan ini untuk setup pelamun,
jika anda mahu mempunyai 10 atau 20
laman web atau pelayan yang berbeza yang
mulakan dengan sesuatu, titik
ComputerScienceforBusinessLeaders.com,
maka anda mendapatkan apa yang dipanggil
sijil wildcard.
Dan ia menyokong semua orang-orang variasi.
>> Sekarang, sebaik sahaja anda membeli ini, anda pasang.
Ia satu fail yang anda muat turun.
Dan fail itu,
pada dasarnya, hanya mengandungi
, bilangan rawak benar-benar besar yang
mempunyai beberapa hubungan matematik
ke nombor lain yang
anda telah dihasilkan.
Kami akan memanggilnya kunci awam dan
kunci persendirian, seperti yang saya lakukan sebelum.
>> Dan idea di sini adalah bahawa anda
memasang ke dalam pelayan web anda
dengan hanya menggunakan FTP atau
beberapa protokol lain,
mengheret dan menjatuhkan
atau menyalin dan menampal
nombor-nombor ini benar-benar besar
ke dalam pelayan web anda sendiri.
Dan anda ikut arahan
konsisten dengan perisian pelayan anda
untuk membuat ini.
Dan pelayan web anda,
selepas ini, bila-bila masa seseorang
melawat perniagaan anda website--
www.ComputerScienceBusinessLeaders.com--
pelayan web anda
secara automatik, kerana ini
adalah terbina dalam fungsi
hari ini, akan hanya
memberitahu dunia apa yang kunci awam fiturnya.
Dan ingat bahawa kunci awam
mempunyai hubungan matematik ini
dengan kunci peribadi kononnya.
Dan apabila pengguna, pelanggan
bercakap dengan selamat ke pelayan anda,
sampul surat mereka, seperti yang
kita telah mengedarkan,
mempunyai karut seolah-olah di dalam mereka.
Kerana kandungan disulitkan.
>> Dan hanya perniagaan anda
kunci persendirian, yang
anda dihasilkan sebagai sebahagian daripada ini
proses membeli sijil SSL,
sebenarnya boleh menyahsulit.
Dan semua itu berlaku secara telus.
Tetapi anda hanya boleh membeli
sijil daripada jumlah yang terhad
syarikat-syarikat di dunia.
>> Kerana Microsoft, yang membuat IE dan
Edge, dan Google, yang membuat Chrome,
dan Mozilla, yang membuat Firefox,
dan beberapa pemain lain
mempunyai semua mengambil keputusan untuk menghantar penyemak imbas mereka.
Apabila anda memasang mana-mana browsers--
IE, Edge, Firefox, Mozilla, Opera,
atau mana-mana orang lain, Chrome-- mereka datang
dengan beberapa terhingga sijil,
boleh dikatakan, dibina ke dalam mereka.
Senarai terhingga, mari kita memanggil mereka,
syarikat Sijil-sijil SSL yang sepatutnya
dibenarkan dan dianggap selamat.
>> Jadi ini bermakna bahawa saya, David Malan,
tidak boleh hanya pergi pada DavidMalan.com
dan mula menjual sijil SSL.
Kerana jika saya tidak mempunyai
beberapa jenis hubungan
dengan Google dan Microsoft, dan
Mozilla, atau kontraktor mereka,
pelayar tidak ada yang akan percaya
sijil David Malan ini,
walaupun saya menjual mereka pada
diskaun berbanding orang lain.
Saya boleh membuat mereka secara matematik.
Tetapi saya tidak boleh menipu yang
pelayar ke dalam mempercayai mereka.
>> Dan apa yang saya maksudkan dengan amanah?
Well, notis.
Kita berada di GoDaddy.com.
Dan seperti yang berlaku dengan banyak laman web,
notis mangga ke atas di sebelah kanan atas.
Apakah yang mungkin mangga
menunjukkan, sama ada sebelum
untuk perbincangan pada hari ini atau pada masa ini?
>> PENONTON: Ia adalah selamat.
>> DAVID J. MALAN: Bahawa ia adalah selamat.
Yang hanya bermakna bahawa saya menggunakan
beberapa jenis kriptografi,
penyulitan antara aku dan GoDaddy.com.
Dan ia tidak perlu menjadi seorang GoDaddy.
Mari kita pergi ke tempat lain.
Mari kita pergi ke Facebook.com.
Dan perhatikan saya berakhir di
HTTPS kolon slash slash.
Jadi, walaupun anda tidak menaip HTTPS,
semakin, laman web kami
hari ini mengarahkan anda kepada
short selamat laman web.
Ini sering berlaku apabila anda taip dalam
kata laluan anda untuk tempoh yang agak lama.
Tetapi, anda sering akan mendapat
versi tidak selamat daripada laman web
selepas anda log masuk atau selepas anda menyemak
dengan keranjang belanja anda dan kredit
kad.
>> Pada masa kini, semakin, adalah websites--
kerana ia semakin mudah dan lebih murah
untuk menggunakan ini jenis penyulitan, dan
ia menjadi expected-- hanya
menggunakannya untuk benar-benar setiap laman web.
Dan ini adalah satu perkara yang baik.
Kerana ini bermakna,
misalnya, apabila anda
pergi ke Google, yang juga mempunyai
bermula membolehkan SSL secara lalai,
ini bermakna apabila anda mencari
sesuatu di Google,
ia benar-benar benar bahawa
Google tahu segala-galanya
anda sedang mencari pada
internet, untuk selama-lamanya melainkan anda
memadam sejarah anda.
Dan itupun, mudah-mudahan,
ia sebenarnya memadam.
>> Tetapi tiada siapa di antara anda
dan Google, dalam teori,
tahu apa yang anda cari.
Jadi, jika anda mencari sesuatu
persendirian, atau perubatan, atau barang kecil,
selagi bar yang berwarna hijau, dan anda
melihat mangga, dan URL adalah HTTPS,
dan anda dihubungkan kepada Google,
mudah-mudahan, majikan anda
tidak dapat melihat apa yang anda lakukan.
universiti anda tidak boleh
melihat apa yang anda lakukan.
>> Sekarang, jika seseorang kelihatan lebih anda
bahu, mereka mungkin masih.
Dan jika ia berakhir dalam penyemak imbas anda
Sejarah, orang ramai masih mungkin tahu.
Tetapi sekurang-kurangnya bahawa terowong antara anda
dan Google, dalam kes ini, adalah selamat.
Dan kita boleh melihat ini lebih sedikit.
Dan anda boleh melakukannya di rumah, juga.
Jika saya klik pada mangga,
pada Chrome sekurang-kurangnya,
ada sekumpulan
maklumat teknikal di sini.
Jika saya klik Connection, perhatian bahawa,
"Chrome disahkan bahawa Digi / Cert
Server SHA2 tinggi Assurance
CA, "pihak berkuasa sijil,
"Dikeluarkan sijil laman web ini."
>> Mari kita klik pada
Maklumat Sijil.
Dan kita boleh melihat bahawa Facebook, seseorang
di Facebook membeli sijil ini.
Dan perhatikan bintang.
Itulah wildcard yang
Saya katakan sebelum ini,
sesuatu yang dot Facebook.com.
Perhatikan bahawa mereka
sijil tamat bila?
>> Disember, jadi Facebook lebih baik membayar
Rang undang-undang SSL sejak beberapa bulan akan datang.
Dan mereka akan perlu untuk memasang
sijil baru pada pelayan mereka.
Dan jika saya benar-benar mahu mendapatkan
ingin tahu, saya boleh klik pada Butiran.
Dan ini akan menjadi
lebih sukar difahami daripada yang saya mahu.
>> Tetapi anda boleh melihat bahawa
ini adalah, nampaknya,
dibeli oleh Facebook, Inc. di Menlo Park.
Ini adalah beberapa maklumat teknikal,
di mana mereka membeli dari.
SHA-256 merujuk kepada sesuatu
sama untuk penyulitan.
Ia dipanggil hash.
RSA adalah penyulitan
jika anda pernah mendengar RSA.
>> Dan kemudian, ada juga
barangan yang lebih mewah di sini.
Eliptik Curve Awam, ini
merujuk kepada jenis kriptografi.
Kebanyakan ini adalah cara yang lebih
maklumat daripada apa yang anda benar-benar perlu.
Tetapi anda boleh melihat bahawa ini adalah
detail teknikal asas
sijil Facebook.
>> Sekarang, malangnya, hanya untuk
bercakap dengan kejuruteraan sosial,
ini kini merupakan cukup berguna
penunjuk hakikat
bahawa seseorang, satu, mempunyai
menjamin keselamatan sambungan dan, seterusnya,
bahawa pelayan yang anda lawati
dibayar bagi perakuan itu.
Tetapi ia tidak begitu lama dahulu bahawa
laman web boleh mempunyai ikon lalai.
Malah, adakah anda notis ini
ikon dalam tab Chrome sekarang?
Dan pelayar mempunyai jenis
daripada belajar pelajaran mereka
dan meletakkan ikon ini di sana,
logo untuk laman web?
>> Ia tidak begitu lama dahulu
bahawa ikon fav,
atau ikon kegemaran kerana mereka dipanggil,
betul ada sebelah alamat.
Malah, saya membuat carian
semasa cuti kami.
Sebagai contoh, tidak lama
lalu, saya membuka satu ini.
Hanya pada Google Images.
>> Biar saya zum keluar.
Datang pada.
Jadi tidak lama dahulu,
pelayar lakukan ini.
Bukan sahaja mereka meletakkan
icon kegemaran sini dalam tab,
mereka juga letakkan di
sebelah bar alamat.
Mengapa?
Hanya, eh, ia kelihatan baik.
>> Ia adalah jenis yang bagus.
Anda lihat logo syarikat
betul-betul bersebelahan URLnya.
Jadi sekarang, berfikir dari perspektif
daripada musuh, seorang lelaki yang buruk.
Jika anda adalah seorang lelaki yang tidak baik dan
pelayar yang cukup bisu
untuk membolehkan anda meletakkan ikon adat
betul-betul bersebelahan URL pelayar,
apa ikon yang akan anda pilih
untuk laman web palsu anda
yang cuba untuk memancing rakyat
maklumat kad kredit dan apa-apa?
PENONTON: Laman web asal.
DAVID J. MALAN: The
laman web asal, sudah tentu,
jika anda meniru salah satu laman web.
Apa lagi yang anda mungkin diletakkan di sana
itu lebih, lebih licik?
Ikon mangga, yang kelihatan seperti
mangga dan semantik mencadangkan
laman web ini adalah selamat, tetapi tidak mempunyai
makna teknikal sekalipun,
dan yang akan mengatakan anda
penyaman orang.
>> Kami, sebagai satu masyarakat, pendingin
orang apabila anda melihat mangga,
menganggap laman web adalah selamat.
Dan logik yang sama boleh
sepenuhnya diterbalikkan
dan dimanipulasi supaya
orang, kini, ditipu
untuk berfikir sesuatu yang selamat.
Dan pesalah yang paling teruk,
terus-terang, adalah orang-orang
seperti bank-bank, yang idiotically, untuk ini
day-- mari kita lihat jika Bank of America,
satu tempatan popular atau kebangsaan
satu, melakukan perkara yang sama.
>> OKEY.
Jadi apa ini?
Apa yang anda lihat di sini.
Ini balok di dalam
Borang untuk laman web mereka.
Mereka telah melakukan perkara yang sama.
Anda melatih manusia
untuk berfikir apabila anda melihat
butang di laman web yang
dengan mangga yang yang
bermakna sambungan adalah selamat.
>> Ini bermakna hanya bahawa terdapat
adalah seorang pereka grafik yang
tahu bagaimana untuk membuat gambar seorang
mangga dan meletakkannya di laman web.
Sekarang, dalam kes ini, ia adalah benar,
bahawa laman web yang selamat.
Oleh kerana notis itu
mangga hijau di sini.
Dan saya menggunakan baru
versi cukup Chrome
bahawa saya tidak boleh hanya meletakkan
logo sewenang-wenangnya sebelah URL.
Kini, hanya selamat
icon pergi ke sana atau tidak.
>> Tetapi ini adalah benar-benar bermakna di sini.
Dan kita manusia terus
membuat jenis-jenis kesilapan.
Kerana kita merapikan orang
mencari petunjuk tertentu
dan membuat kesimpulan makna dari mereka.
Tetapi sekali lagi, yang sama
makna boleh disalahgunakan.
>> Oleh itu, apabila membina seseorang
laman web korporat sendiri,
isyarat-isyarat ini biasanya sesuatu yang buruk.
Dan walaupun dalam e-mel juga,
kita ada, sebagai satu masyarakat,
dingin rakyat
klik link di e-mel.
Dan jadi ia tidak menghairankan bahawa buruk
seorang lelaki menghantar e-mel palsu dari PayPal,
dari Bank of America dengan pautan.
rakyat kerana kami telah dilatih
klik pautan dalam e-mel.
>> Satu amalan yang jauh lebih baik akan
adalah untuk Bank of America,
apabila menghantar e-mel pelanggan, katakan sahaja,
sila layari laman web Bank of Amerika
dengan secepat mungkin.
Dan janganlah kamu memberi orang URL.
Kerana jika tidak, mereka
hanya akan klik.
Lepaskan.
Biarkan mereka mencari atau,
sebenarnya, pergi ke secara manual.
>> Baiklah, jadi sedikit
satu cabang jalan di sana.
Tetapi matlamat di sini adalah untuk cat
gambar sistem ini amanah.
Dengan pelayar, terdapat
perkara-perkara ini di dunia
dipanggil authorities-- sijil
Syarikat-Syarikat, beberapa terhingga daripada mereka,
yang dibenarkan untuk
mengeluarkan sijil SSL.
Atau, sebaliknya, mereka dibenarkan untuk
mengesahkan kontraktor pihak ketiga yang lain
mengeluarkan sijil SSL.
Jika anda tidak dalam senarai itu,
walaupun, anda boleh secara matematik
membuat ini besar, nombor rawak
bahawa kerja-kerja untuk kriptografi.
>> Tetapi pelayar adalah, secara amnya,
akan menjerit pada anda.
Malah, saya boleh pergi ke laman web?
Supaya aku dapat melihat.
Laman web ini tidak selamat.
Jika kita hanya mencari imej Google
di sini, anda mungkin melihat skrin seperti ini.
pengeluar browser
menjaga menukarnya.
>> Ini biasanya apa yang anda akan melihat.
Anda lihat garis merah dalam URL,
mana HTTPS melintasi keluar.
Kerana ia cuba untuk menjadi selamat.
Tetapi sesuatu yang berlaku.
Dan di sini ia berkata, "Ini mungkin
bukan laman web yang anda cari! "
>> Dan ini adalah sama ada berniat jahat, atau
ia adalah kerana salah konfigurasi a.
Seseorang menggunakan SSL salah
sijil pada pelayan untuk laman web ini
bahawa pengguna adalah
sebenarnya cuba lawati.
Ada soalan?
>> Nah, mari kita, sebelum kita memecahkan
untuk makan tengah hari, satu pandangan akhir apa
boleh berada di dalam sampul surat ini.
Saya akan pergi ke dalam
tab pelayar bersih di sini.
Dan ini adalah ciri.
Jika anda menggunakan Chrome, atau
paling penyemak imbas lain
anda sebenarnya mempunyai ciri-ciri ini.
>> Saya akan pergi ke Menu.
Saya akan pergi ke Lagi
Alat dan Alat Pembangun.
Walaupun kadang-kadang anda mempunyai
untuk membolehkan menu istimewa ini.
Dan kita akan melihat lebih banyak
ini dalam sedikit.
>> Dan saya akan turun ke bawah
di sini untuk bahagian bawah kiri.
Dan saya akan klik pada Network.
Jadi ini adalah hanya sesuatu
seorang jurutera akan
digunakan apabila dia mahu kelihatan
di bawah hood pada apa yang berlaku
di antara pelayar dan pelayan.
>> Dan mari kita pergi ke hadapan dan melakukan ini.
Saya akan pergi ke, klik Memelihara Log.
Dalam erti kata lain, saya mahu
menyimpan segala-galanya yang berlaku,
apa yang kita hendak dilakukan.
Dan saya akan menaip HTTP
kolon slash slash www.Stanford.edu
untuk Universiti Stanford.
Saya akan membersihkan lagi
hanya supaya kita boleh mula segar.
>> Dan di sini kita pergi.
Jadi di sini adalah Stanford
rumah page-- sekumpulan keseluruhan
teks, seluruh sekumpulan gambar, mungkin
beberapa video, dan beberapa barangan lain.
Laman ini page-- sini,
Saya akan tambah nilai sekarang.
Kerana saya mematahkannya dengan menuju kembali.
>> Laman web ini ditulis
dalam bahasa yang dikenali sebagai HTML
bahawa kita akan lihat secara ringkas di kemudian.
Dan HTML bukan bahasa pengaturcaraan.
Ia adalah apa yang dipanggil bahasa markup.
Oleh itu, kita akan melihat ia hanya
Bahasa Inggeris seperti sintaks yang
memberitahu laman web apa yang kelihatan seperti,
apa warna untuk digunakan, apa teks untuk digunakan,
dan sebagainya.
>> Tetapi banyak jus adalah dalam ini
tab Developer khas,
Saya sebenarnya boleh melihat apa yang
hanya pergi di bawah hood.
Sebagai contoh, dalam laman web ini,
kira-kira berapa banyak imej yang ada?
Saya lihat 1, 2,3, 4, 5, 6, 7,
8, 9, 10, di sebelah kanan, 11.
Jadi ada sedozen atau lebih
imej pada halaman web ini.
>> Kedua-imej adalah
fail pada pelayan web Stanford.
Dan halaman rumah ini, yang ditulis
dalam bahasa ini dipanggil HTML,
juga fail pada pelayan web Stanford.
Jadi ia ternyata bahawa pelayar
cukup bijak untuk tahu,
dan kita akan melihat tengah hari ini, apabila anda
menerima laman utama untuk laman web,
melihat bahawa bahasa HTML,
seperti yang kita tidak lama lagi akan melihat.
>> Dan jika anda perhatikan nama-nama imej
di dalamnya, pergi mendapatkan orang-orang juga.
Menghantar permintaan tambahan,
sampul surat tambahan.
Oleh itu, kita mungkin telah mendapat kembali, sekarang,
satu, mungkin 13 atau lebih sampul surat
yang mengandungi teks dan imej, mungkin
beberapa barangan lain yang kami, maka,
berkumpul di dalam pelayar saya
untuk membentangkan keseluruhan halaman web ini.
>> Dan perhatikan turun di sini
yang pertama dari orang-orang
adalah permintaan hanya untuk HTTP kolon
slash slash www.Stanford.edu sendiri.
Dan jika saya klik pada baris ini, saya akan
untuk lihat maklumat berkaitan agak sukar difahami.
Tetapi biarlah saya tatal ke bawah dan
melihat jika saya boleh memahami
apa yang berlaku di sini.
>> Biar saya membuat ini sedikit lebih besar
supaya kita boleh melihat lebih banyak pada satu masa.
Dan notis ini.
Jika saya klik pada View Source, ini
teks di sini, bahawa saya hanya diserlahkan,
apabila saya menghantar, pelayar saya menghantar yang
sampul surat pertama dari sini di Cambridge
Stanford, berkata memberi saya rumah anda
halaman, apa yang di dalam sampul surat ini
adalah apa yang saya telah menekankan di sana.
>> HTTP, Hypertext Transfer Protocol,
adalah set konvensyen
yang pelayar web menggunakan apabila
meminta halaman web daripada pelayan.
Jadi hanya kerana saya mendekati
dengan tangan saya untuk Arwa sebelum ini,
ini adalah bersamaan digital
pelayar saya mendekati secara digital
ke pelayan web Stanford, meletakkan
pesanan ini di dalam sampul surat ini.
Yang paling penting
talian adalah yang pertama.
>> DAPATKAN ialah kata kerja standard,
digunakan dalam konvensyen ini,
yang betul-betul hanya
bermakna mendapatkan yang berikut.
Dapatkan slash.
Slash hanya laman utama lalai.
Tidak apa-apa yang lebih khusus daripada itu.
Dan menggunakan versi
HTTP dikenali sebagai 1.1.
Ia mempunyai beberapa baru
ciri-ciri daripada 1.0 mempunyai.
>> Dan yang kedua paling penting
talian adalah ini one-- Host kolon
dub dub dub dot Stanford.edu.
Apabila saya nyatakan sebelum ini bahawa firewall
boleh melihat ke dalam sampul surat
dan memikirkan apa yang laman web sedang
requested-- mungkin ia Facebook.
Dan kita mahu menyenaraihitamkan ia.
>> Sebabnya ialah pelayar adalah sangat sila
memberitahu kita, di dalam sampul surat itu, apa
ia meminta.
Dan kemudian, ada beberapa kurang menarik
barangan yang lebih teknikal.
Tetapi sedikit menarik, jika
bukan melemahkan semangat sedikit pada mulanya,
ialah juga di dalam sampul surat ini
nampaknya apa maklumat?
>> PENONTON: [didengar].
DAVID J. MALAN: Ya, apa
jenis komputer saya ada.
Jadi saya mempunyai Mac.
Ia menjalankan Mac OS 10.11.2, ia seolah-olah.
Dan jika saya membaca lebih jauh
ke bawah, ia memberitahu pelayan
bahawa saya menggunakan yang tertentu
versi Chrome, sebenarnya.
>> Jadi itulah sedikit membingungkan.
Tetapi sedikit lebih membingungkan
harus hakikat bahawa saya sudah
kepada Stanford apa alamat IP saya adalah.
Jadi mereka sudah boleh memikirkan, mungkin,
sedikit lebih lanjut mengenai saya itu.
Dan kemudian, ada beberapa
barangan lain di sana juga.
Sekarang, biarlah saya tatal ke atas sedikit.
Berikut adalah apa yang Stanford balas dengan.
Di dalam sampul surat ini
adalah, pertama sekali,
halaman web itu sendiri, HTML yang
kita akan lihat nanti petang ini.
Tetapi juga di dalam sampul surat Stanford untuk
saya adalah semua yang saya telah menekankan di sini.
>> Juiciest baris
yang bahagian atas, yang mengatakan,
OK, yep, saya bercakap HTTP 1.1.
200 adalah kod status saya, OK.
Sekarang, anda mungkin tidak pernah melihat
nombor 200 sebelum ini, yang masuk akal.
Kerana 200, sesungguhnya,
bermakna OK, semuanya berjalan dengan lancar.
>> Tetapi anda mungkin telah melihat
nombor, pada pelayar web anda, yang
telah dihantar kepada anda dari beberapa pelayan
di dalam sampul surat itu
bukan nombor 200.
Apa nombor anda
dilihat bahawa musim bunga di fikiran?
>> PENONTON: 404.
>> DAVID J. MALAN: 404.
Jadi, jika anda pernah tertanya-tanya di manakah
ini 404 konvensyen datang dari, semua
perkara-perkara yang sukar difahami untuk memberitahu
saya, 404 fail tidak dijumpai,
yang hanya bermakna bahawa pelayan web,
jika anda meminta halaman ini yang tidak
wujud, ia tidak ada, fail
tidak dijumpai, mesej ini dalam biru
akan berkata HTTP
1,1 ruang 404 tidak dijumpai.
Dan notis pelayar anda
itu dan, kemudian, membentangkan
kepada anda, mungkin dalam yang lebih besar
font, lebih besar, maklumat berani
dengan beberapa teks penerangan.
Tetapi itu sahaja.
>> Dan kemudian, yang lain daripada maklumat yang
adalah maklumat lebih sukar difahami,
dari pelayan kepada anda, hanya memberitahu
pelayar anda di mana ia datang dari.
Tiap-tiap permintaan anda
membuat melalui internet
mengandungi maklumat seperti ini.
Ini adalah kedua-duanya berguna
atas sebab-sebab teknikal.
>> Ia juga berguna untuk
melog masuk sebab, untuk mengetahui
siapa yang melawat laman web anda,
apa yang pelayar mereka gunakan,
mungkin apa yang pelayar anda
harus mengoptimumkan
laman web anda kerana jika semua orang
menggunakan Chrome hari ini.
Mungkin anda tidak perlu untuk menyokong
Internet Explorer lagi.
Bagaimana anda tahu bahawa?
Anda hanya boleh log semua maklumat yang
yang akan datang dalam permintaan ini.
>> Sebaliknya, ini jelas
bermakna bahawa setiap kali
anda melawat mana-mana laman web di internet,
bukan sahaja mereka tahu alamat IP anda,
kerana anda memberikannya kepada mereka dalam
sudut kiri bahagian atas sampul surat,
mereka juga tahu apa yang pelayar anda
adalah, apa hari dalam masa itu,
halaman yang anda meminta.
>> Dan semakin, terutama pada
laman web yang mempunyai iklan,
lebih membimbangkan di sini ialah
jika anda mempunyai sebuah syarikat,
dan ini adalah super biasa ini
hari, yang mempunyai menjual iklan
untuk laman web ini, mari kita
memanggilnya A.com, dan juga
di laman web ini, B.com,
dan laman web ini,
C.com, A dan B dan C.com mungkin tidak tahu
bahawa mereka mempunyai pelanggan yang sama.
>> Tetapi jika pihak ketiga ini
syarikat pengiklanan
adalah melihat permintaan daripada IP yang sama
alamat melawat kedua-dua A.com, B.com,
dan C.com, mengapa?
Kerana makhluk server pengiklanan ini
diminta untuk menyampaikan iklan kepada ketiga-tiga
daripada laman web ini.
Oleh itu, ia akan menjadi
disediakan dengan alamat IP anda
supaya laman web anda,
pelayar anda melihat iklan.
>> Terdapat orang tengah ini, jadi
untuk bercakap, di internet yang
tahu lebih lanjut mengenai anda daripada
laman web yang anda lawati.
Dan Google sudah pasti antara
pesalah terbesar, atau featurerers,
sepanjang garis.
Dan sebenarnya, apabila saya
menyebut pelayan DNS mereka,
sebelum anda mungkin berfikir pada mulanya
pandang, oh, ini adalah ciri berguna.
Google menyediakan dunia
dengan pelayan DNS percuma
yang kadang-kadang membantu saya menyelesaikan masalah.
Mm-mm.
Sekarang, anda memberitahu Google bukan sahaja
setiap halaman yang anda cari,
tetapi setiap halaman yang anda akan secara langsung.
Kerana anda katakan, hey,
Google, saya mahu pergi ke Z.com.
Apa yang alamat IP?
>> Dan ini semua bermuara ini
permintaan sangat mudah dan jawapan
bahawa kita kini telah dilihat dari atas ke bawah.
Jadi mengapa tidak kita berhenti seketika di sini selama satu jam.
Kembali di 01:30 untuk makan tengah hari.
Saya akan hilang untuk sedikit.
Dan kita akan meneruskan dengan hands-on
melihat dan beberapa lagi konsep.
Dan gembira untuk melekat di sekeliling, untuk beberapa
minit, dengan soalan-soalan secara individu.