DAVID Malan: Merħba lura, kulħadd. Allura bieraħ, inti ser tfakkar li aħna iffukat fuq dawn is-suġġetti hawn. Allura kellna erba topics-- globali privatezza, is-sigurtà, u s-soċjetà; teknoloġiji tal-internet; cloud computing; u finalment, l-iżvilupp tal-web. Did ħadd li jkollu l- bandwidth jew il-ħin watch a John ftit Oliver aħħar lejl? Huwa fil-fatt pjuttost divertenti, jekk mhux ftit biża. Kwalunkwe mistoqsijiet dwar xi ħaġa għamilna bieraħ? Kwalunkwe kjarifiki? Kwalunkwe mistoqsijiet li inti tixtieq li tagħmel żgur aħna imissu fuq illum f'xi forma? lavanja hekk nadif. 

Allura x'hemm fuq l-aġenda għal-lum? So I ħsibt aħna'd tibda llum ma 'ħarsa lejn x'hemm ġeneralment magħrufa bħala thinking-- komputazzjoni fil ir-riskju ta 'oversimplifying, il-ħsieb bħal kompjuter, forsi ħsieb bħal inġinier, u jippruvaw jibdew torganizza ħsibijiet tiegħek jew li jtik sens aħjar ta ' x'hemm involut fil-fatt kmandant kompjuter li tagħmel xi ħaġa permezz ta 'programmazzjoni. U aħna ser jżommha għad pretty livell għoli, pretty ħafna l-Ingliż, iżda jippruvaw jużaw tat familjari Eżempji biex tifformalizza kif inti tmur dwar soluzzjoni ta 'problemi. 

U aħna se tirrevedi xi KEFA suġġetti, bħall-estrazzjoni, li ħarāu koppja ta 'drabi bieraħ, algoritmi, u mbagħad rappreżentazzjoni. U li fejn aħna ser tibda Illum fi ftit mument. Imbagħad aħna ser tagħti ħarsa lejn programmazzjoni. Aħna ser tagħti ħarsa lejn uħud jibni fundamentali li magħhom inti tista 'tkun familjari u tista 'anki ssib pjuttost intuwittivi. 

Aħna ser tħares, fil-fatt, bi programmazzjoni kampjun ambjent li l aċċessibbli ħafna, ħafna jilgħab, u tabilħaqq immirati għall-etajiet 12 u sa. Aħna se tqatta 'ftit minuti hemm u mbagħad ħu l-affarijiet għal livell aktar baxx u fil-fatt jitkellmu dwar xi wħud mis l-algoritmi u l-istrutturi tad-data, biex ngħidu hekk, l programmaturi tipikament jużaw sabiex isolvu problemi ferm aktar effiċjenti milli inti tista ikunu jistgħu jagħmlu mingħajrhom kollox. Imbagħad wara ikla, aħna ser tagħti ħarsa fil stacks teknoloġija, li huwa biss mod fancy ta 'tgħid kollezzjonijiet ta 'teknoloġiji li inti tista 'tuża biex isolvu xi problema. U aħna ser nitkellmu dwar l-alfabett soppa tal-lingwi li jeżistu today-- Java u Python u C ++ u PHP u Ruby u kull xorta ta 'affarijiet oħra. 

Aħna ser nieħdu qosor ħarsa fil mudelli tad-disinn. Programmaturi, maż-żmien, jkollhom metodoloġiji adottati li għandhom tendenza li jgħinuhom isolvu problemi aktar faċilment. Meta tibda biex tara lilek innifsek bil-miktub l-istess tip ta 'kodiċi ġdid u għal darb'oħra, nies tifformalizza dawk repetizzjonijiet u ismijiet tattribwixxi lilhom u mbagħad jużawhom u jippromwovuhom, finalment. U aħna ser nitkellmu ftit dwar l-istrateġiji mobbli, bħal dak ma jfisser li attwalment tagħmel app mobbli jew websajt mobbli. Do inti tagħmel dan għall Android? Do inti tagħmel dan għal IOS? Do inti tagħmel dan għal kemm ta 'dawk? U liema huma l-kompromessi? U mbagħad finalment, aħna ser tagħti web programmazzjoni ħarsa, li huwa terminu kollettiv verament jiddeskrivi kwalunkwe ħin tikteb software li huwa maħsuba biex jimxu fuq il-web, kemm jekk fuq it-telefowns jew desktops jew laptops. Aħna ser tagħti ħarsa qasira lejn databases u d-disinn hemmhekk, jekk biss minħabba li kważi kull interessanti fuq l-internet applikazzjoni dawn il-jiem għandu xi tip ta 'database. Inkella, ikun biss jiġu kontenut statiku. U database tippermetti li inti tagħmel bidliet maż-żmien, kemm jekk ruħek jew minn utenti. U aħna ser tikkunsidra kif inti imur dwar tfassil dik id-database u t-tip ta jargon li jistgħu joħorġu fi s inġinier diskussjoni fuq bord abjad meta fil-fatt li timplimenta app għall-ewwel darba. 

Aħna ser jitkellmu fil-qosor dwar APIs, servizzi utli li tista 'tuża biex toqgħod fuq il- ispallejn ta 'oħrajn, kemm jekk il-kumpaniji jew individwi, u ssolvi tiegħek problemi tagħha stess ikunu iktar malajr. U allura aħna ser dabble forsi daqsxejn bil JavaScript, lingwa ta 'programmar li użaw kemm fil-browsers dawn il-ġranet, iżda wkoll fil-servers. U forsi, aħna ser tirrevedi, ħin jippermetti, xi wħud mill--idejn fuq Jittieħed web aħna ma bieraħ u jintegraw it-tnejn flimkien qabel we jaġġorna. 

Allura ma that-- x'hemm ahead-- hu Hemm xi ħaġa nieqsa li inti jixtieq biex niżguraw li daħħal u imissu fuq f'xi punt. Jekk huwa molol f'moħħna, iġġibu up qabel twil. Iżda għaliex ma we tibda bil tħares lejn ħsieb komputazzjoni. 

U let me jipproponi li ħsieb komputazzjoni hija, għal darb'oħra, tip tad-deskrizzjoni livell għoli ta ' dak xjenzat kompjuter tista 'tagħmel. U fil-fatt, ejja nibdew bi tliet ingredjenti li jista 'jmur fis-ħsieb komputazzjoni. Dan huwa biss mod wieħed ta 'tikkwalifikaha. Aħna jista 'ċertament jiddefinixxu din il f'kull numru ta 'modi. 

Imma ħalluni tipproponi, għall-fini tal-lum, li l-problemi tad-dinja, l-problemi tad-dinja, meta avviċinat minn xjentist kompjuter tista jitqies bħala dak li aħna ser inputs sejħa, li bżonn li tikseb mitmugħa fis-dak li aħna ser sejħa algoritmi, li mbagħad jrendu riżultati. Fi kliem ieħor, l kollu dinja ta 'pretensjoni I problem-solving jistgħu jiġu distillat fi dawn it-tliet ingredjenti. Mela xi do I jfisser minn inputs? Inputs huwa biss dak li int mogħtija sabiex isolvu. 

Per eżempju, hawn problema iskola antika. Jekk ikolli ktieb tat-telefon hawn u Irrid li tħares xi ħaġa fiha, dan huwa kontribut tiegħi. Għandi 1000 jew hekk paġni fil-ktieb tat-telefon. Din hija l-kontribut għall-problema tiegħi. U nixtieq li ssib xi ħaġa bħal Mike Smith, hekk ħabib li ismu u n-numru huwa nisperaw f'dan il-ktieb l-indirizz. 

Dan huwa qabel il-jum ta 'ċellula telefowns, so I tista 'mhux biss tfittxija għal dan. So I għandek tagħmel dan qadim iskola u fil-fatt tfittxija dawn l-inputs għal xi tweġiba. U din ir-risposta huwa biss se li se jkun jismu l-output. Allura l-input huwa l-ktieb tat-telefon. L-algoritmu huwa x'ikun sett ta ' passi I użu biex isibu Mike Smith. U l-output huwa, wieħed jittama, Numru tat-telefon Mike Smith. U dan imbagħad ikun biss rappreżentant tal-aktar xi problema li ma inti inputs b'idejhom u jridu jipproduċu riżultati. 

Allura qabel ma nikkunsidraw il-proċess li permezz tiegħu nistgħu issolvi din il-problema, konstatazzjoni Mike Smith u xi haga hekk, ejja jikkunsidraw l-ewwel u -inputs last-- u l-outputs. Fiżikament, naturalment, l-input hawn huwa mazz sħiħ ta 'karta inkollati flimkien fil-forma ta 'ktieb tat-telefon. Iżda kompjuters, laptops course-- u desktops u anke telefowns dawn days-- dawn huma mezzi elettroniċi. 

U fl-aħħar tal-ġurnata, x'hemm l-unika input ma 'kompjuter? Ukoll, huwa xi ħaġa simili dan il-korda enerġija hawnhekk. I plagg fil-ħajt, u I jiksbu fluss ta 'elettroni, li tippermetti lili biex imexxu l-magna. Jew forsi dawk elettroni huma maħluqa permezz ta 'batterija tiegħi. Iżda fl-aħħar tal-ġurnata, li l-unika ħaġa li jmorru fis-laptop tiegħi. U għalhekk ħafna interessanti Jittieħed hija finalment joħorġu, kemm jekk permezz ta 'l-istampatur jew l-iskrin jew audially jew bħalhom. 

Mela jekk kollha għandna kif tagħna kontribut fundamentali għal kompjuter huwa l-elettriku, hekk biss elettroni għaddejjin fi u jew barra, u għalhekk kif nistgħu nużaw dan l-input li fil-fatt jirrappreżenta l-informazzjoni? Fi kliem ieħor, kif se nilħqu minn fluss sempliċi ta 'l-elettriku li jirrappreżenta attwali numri jew ittri attwali jew immaġni attwali fuq l-iskrin jew films attwali jew e-mails jew kwalunkwe numru ta 'dawn kunċetti ta 'livell ogħla, jekk inti se, li fil- aħħar tal-ġurnata b'xi għandhom jiġu maħżuna f'dan il apparat mekkaniku elettroniku bl-użu biss dawk ingredients-- sempliċi elettroni ġejjin u 'l barra? 

Għalhekk jidher li, fil-forma sempliċi, l-uniku tip ta 'stati Għandi fid-dinja tiegħi, hekk li speak-- kundizzjonijiet fil world-- tiegħi huwa jew Għandi elettroni flowing, l-elettriku flowing, jew I do not-- bqija, barra. U ejja jifformalizza u jintfew, bħala xjenzat kompjuter jista ', mal biss 1 u 0. Ejja biss jiddeskrivu wħud arbitrarja iżda numru konsistenti miegħu. 1 ifisser fuq, 0 mezzi off. Jew inti tista 'wkoll tara dan bħala mezzi vera dwar u mezzi foloz. Inti tista 'wkoll tagħmel iswed u abjad jew aħmar u blu. Inti biss bżonn żewġ deskritturi. U xi xjenzjati tal-kompjuter kieku ġeneralment biss użu 0 u 1. 

Mela jekk dan huwa l-każ, alfabett tiegħi biss huwa li jikkonsistu 0 u 1, il kif jista I possibilment tinkiseb li anki n-numru 2 fil-kompjuter, aħseb u ara in-numru 3 jew ittra ta 'l-alfabett jew immaġni jew film? Kif nistgħu tip ta 'bootstrap lilna nfusna minn dan il-prinċipju bażiku 0 u 1 u fil-fatt jirrappreżentaw xi ħaġa aktar interessanti? 

Ukoll, ejja tpoġġi din il-kwistjoni fuq istiva għal ftit mument u jqisu xi ħaġa nisperaw familjari, anki jekk int ma verament ħsibt dwar fi kwalunkwe dettall għal 10, 20, 30, 40, 50 aktar snin. Dan huwa dak? Kif inti jippronunzja li? Mhix kwistjoni trick. Numru, iżda x'inhu? 1, 2, 3, jew 123. U Għoġobni kif inti qal 1, 2, 3, għaliex dan huwa mod wieħed kif jqisha. 1, 2, 3, huwa sekwenza ta 'tliet simboli. Huwa stampi li aħna issa għandhom kliem għall. U jekk inti tip ta 'jaqrahom kollha flimkien, bniedem tipiku bl-Ingliż ngħid 123. U dan huwa tip ta ' kunċett livell ogħla, iħoss bħal numru kbir b'mod raġonevoli. 

Imma kif ma nikbru hemmhekk? Ukoll, jista 'jkun filwaqt li peress inti stajt ħsibt dwar dan bħal dan, iżda lura fil-jum tiegħi, jien tip ta tgħallmu din il kif kolonna 1, il-10 ta kolonna, u l-kolonna tal-100 tal. Hekk kif Lakisa jgħid, huwa 1, 2, 3, imma hija wkoll 123. Imma kif nistgħu tikseb minn tal-ewwel lil tal-aħħar? 

Ukoll, inti tipikament do fil kolonna tal-100, il għandi 1. Allura li huwa simili qal 100 darba 1. U mbagħad fil-kolonna 10 tal, għandi 2. Allura li huwa simili qal 10 darbiet 2. Fil-kolonna 1, il għandi 3. Allura li huwa simili qal 1. darbiet 3. 

U jekk jien żid dawn l-affarijiet flimkien, dan, naturalment, huwa 100 flimkien ma 'l-10 miżjuda bi 3. Oh u, hu għalhekk niġi din il livell kunċett ogħla ta '123. Huwa biss matematika bażika, fejn dawn simboli għandhom piżijiet lilhom, jekk inti se, placeholder jew valuri kolonna. U ladarba I jimmultiplikaw kollox barra, niġi dan in-numru. 

Allura kif ħafna minnkom jafu kif jitkellmu binary-- 0 u 1's-- bħal kompjuter? OK, perfetta, l-ebda waħda, jew ebda wieħed inti taħseb li inti tagħmel. Imma nixtieq pretensjoni inti attwalment jafu dan diġà. Jinħtieġ li tip ta 'tweak mudell mentali tagħna ftit. Iżda l-proċess huwa eżattament l-istess. 

Let me leave dan wieħed up hemm u minflok tiġbed dan stabbiliti għal mument. Fid-dinja tal-kompjuters, aħna biss 0 u 1 ta. U għalhekk il-ħaġa li l- se jibdlu hu xiex? Ukoll, fid-dinja tal-bniedem tiegħi, il sistema deċimali, Diċembru tifsira 10, Għandi kemm ċifri għad-dispożizzjoni tiegħi? 10, id-dritt? 0 sa 9, tal-kors. 

U hu għalhekk li aħna għandna l- 10 ta lok u l-post tal-100 tal. Fejn dak li ġej minn? Ukoll, dan huwa 10 għall-qawwa ta '0. Dan huwa 10 għall-qawwa ta '1, 10 għall-qawwa ta '2, u oħrajn. Inti biss iżommu multiplikazzjoni kolonni tiegħek b'10, jibda off mal biss 1 fil-wieħed lemini hawn. 

Allura fid-dinja ta ' kompjuters, jekk inti biss għandhom tifsira bi binary-- 2-- jew 0 taċ u 1, aħna biss verament bżonn għall-bidla -bażi ta 'dak matematika. Allura fi kliem ieħor, issa aħna ser biss ikollhom kolonna 1 u the-- fejn dan huwa going-- kolonna 2, il kolonna 4, u forsi lil hinn. Għaliex huwa li? Ukoll, dan huwa 2-qawwa 0-th. Dan huwa 2 1. Dan huwa 2 għall-2, u l-bqija. 

Allura filwaqt li hawnhekk, għandna 1, 10, l 100 ta, 1000, il 10,000, l 100000, l-1 ta ' miljuni, u oħrajn, hawn għandna 1, 2, 4, 8, 16, 32, 64. Inti biss iżommu multiplikazzjoni bi 2, minflok iżommu multiplikazzjoni b'10. Allura issa, jekk l-għan fil idejn huwa li tirrappreżenta numri li jużaw biss 0 u 1 tal, ejja jikkunsidraw kif aħna naslu s'hemm. 

Dan, naturalment, huwa l-mudell 0 0 0, imma dak in-numru kunċettwalment ma tirrappreżenta? Ukoll, 4 darbiet 0 plus 2 darbiet 0 plus 1 ħinijiet 0, ejja żid dawk flimkien. 4 darbiet 0 huwa, ovvjament, 0, flimkien ma '2 ħinijiet 0 huwa, naturalment, 0 plus 1 darbiet 0 huwa, ovvjament, 0. Allura ah, dan jirrappreżenta l- Numru aħna bnedmin magħrufa bħala 0. 

Ukoll, issa, ejja ħafna quddiem malajr malajr. Jekk jien minflok ma jirrappreżentawx 0 0 0, imma ejja nagħmlu 1 0 1, li jista 'jkun kif Lakisa, aktar kmieni, kien biss jippronunzja dan 1 0 1. Imma issa, kif nistgħu teħodha għall-ogħla livell l-għadd aħna bnedmin tista 'know? Allura dak li huwa dan in-numru? Li għamilhom 5, in-numru nafu bħala 5. 

Ukoll, għaliex huwa li? Well, nistgħu verament tip ta ' jimxu permezz ta 'dan metodiku 4 darbiet 1, 2 darbiet 0, 1 darbiet 1. Żid flimkien, hekk dan huwa 4 flimkien ma '0 flimkien ma' 1. U li, tabilħaqq, 5. Allura huwa jkollna ftit tedious issa tagħmel l-aritmetika ġdid u għal darb'oħra. Iżda l-proċess huwa eżattament l-istess. 

L-unika ħaġa li għandha inbidlet fid-dinja tagħna hija li kolonni tagħna huma 1, 2, 4, 8, 16, u oħrajn, minflok 1, 10, 100, 1000. U dan huwa biss minħabba alfabett tagħna naqsu minn 0 sa 9 li biss 0-1. 

Allura bħala kwizz ftit hawn, kif ikun inti jirrappreżentaw in-numru 7 fil binarju? 0? Ukoll, 0, li jfisser 0 0 0? Ngħid mill-ġdid, Karina. Perfetta. Għaliex huwa li? Huwa effettivament 4 flimkien ma '2 flimkien ma' 1. Hekk tajjeb. 

Kif nistgħu jirrappreżentaw ftit another-- kif madwar numru 2? Agħlaq, iżda lura. Allura dak li huwa dan? Huwa ta '4 flimkien ma' 1, b'tali mod li għamilhom 5 darb'oħra. 

So what's-- jien sorry, Karina? 0 1 0. 0 1 0 tkunx 2, minħabba li għal darb'oħra, anke jekk dan it-tip ta 'ma jaqbżu fil inti, biss tagħmel l-matematika. 4 darbiet 0, 0, 2 darbiet 1 huwa 2, 1 darbiet 0 hija 0. Allura dan huwa n-numru nafu bħala 2. 

Kif dwar in-numru 8? Hm? Tajba. Allura aħna tip ta 'bżonn placeholder ieħor. Għandna bżonn 1 0 0 0. U dan huwa veru ta 'tip tagħna tas-sistema deċimali iskola antika. Kif inti jirrappreżentaw in-numru 1000? 

Ukoll, inti tidher li tip ta fil-post iebsa, jekk nitolbok biex jirrappreżentaw in-numru 1000, għaliex anki jekk inti tagħti lilek innifsek bħal 9 ta 'dawn, 9 ta' dawn, 0 ta 'dawn, li hija l-akbar numru li jkollhom, inti ma pjuttost tikseb sa 1,000. Mela jekk inti 1.000, inti biss bżonn ieħor pożizzjoni, sabiex inti tista 'tagħmel 1 0 0 0, Ergo-numru 1000. 

Allura issa, ejja Mappa dan it-tip ta ' diskussjoni kunċettwali lura għall-hardware, fejn għal darb'oħra, l-input kien biss dan il ftit kejbil enerġija, l-elettriku ġejjin u 'flowing out. U hekk għal dak li jiġu identifikati minn hawn li hemm, ukoll, dak li għandna verament bżonn? Ukoll, inti tista 'taħseb li tkun ġewwa ta' kompjuter, mazz sħiħ ta 'bozoz tad-dawl, jekk inti se. Huma qed verament imsejħa transisters. U transisters huma biss swiċċijiet li jistgħu jew fuq jew barra. Allura inti tista 'taħseb ta' transister li fuq huwa li jippermetti l-elettriku għall-fluss u 'transister li l-off bħala waqfien elettriku minn flowing. U minflok jieħdu matul l-dwal hawn, għaliex ma nagħmel dan it-tip ta 'stil iskola l-ġdida. Allura dan jista 'jkun ta' 1, flashlight qegħdin fuq, biss bilkemm għalkemm. U dan jista 'jkun ta' 0, u issa huwa off. 

Hekk billi tuża dan il-mezz fiżiku, jien issa jistgħu jirrappreżentaw is-sistema binarja. I biss bżonn żewġ stati. Ma jimpurtax dak li kulur huwa jew dak li hu. Dak kollu li huwa importanti huwa li jien stat wieħed fuq u stat ieħor barra. Hekk billi tuża telefon tiegħi hawn, kif nista jirrappreżentaw in-numru nafu kif 0? Jew imqiegħda b'mod ekwivalenti, liema Numru am I li tirrapreżenta issa? 0, għaliex il-mekkaniżmu huwa off. 

U jekk nagħmel dan? U issa, kif nista jirrappreżentaw in-numru 2? Nista jissellef mobile tiegħek hawnhekk, kif għamilna bieraħ? Mela ejja ara, hekk jekk irrid biex jirrappreżentaw in-numru 2, hija din in-numru 2? No Dak in-numru am I aċċidentalment li jirrappreżenta hawn? Dan huwa fil-fatt l-għadd 3.. 

Allura liema waħda ma nixtieq li itfi? Il-telefon iswed or-- sew, jekk they're-- telefon iswed jew it-telefon abjad? Il-telefon abjad. Mela jekk jien dawran dan off u aħna Linja up minn hawn, aħna għandna 1 minflok 2 u b'0 f'post tal-1 ta. U hekk jien issa tirrappreżenta n-numru 2. U dan, Naturalment, ikun in-numru 3, minħabba li issa dawn iż-żewġ dwal huma fuq. 

U jien ser tieqaf hawn, iżda li inhi minħabba jekk irrid li jirrappreżentaw il- numru 4 jew 8 jew ogħla, Jien ser jeħtieġu aktar phones. Imma dak li kollu li għaddej. Mela jekk inti stajt qatt semgħu li ġewwa tal a-- nirringrazzja kompjuter you-- huwa miljuni ta 'transisters, li biss miljuni ta 'swiċċijiet ftit żgħira. U dawn mhux qed dawl basal li jixgħel u jitfi, iżda dawn ma jista 'jħalli l-elettriku għall-fluss x'imkien jew iwaqqafha. U hekk hemm żewġ tiegħek states-- fuq jew barra, fuq jew barra. 

Allura aħna se jidher issa li jkollhom din il-ħila li jirrappreżenta dan il-kunċett li aħna tixtieq fil-hardware attwali. Imma kollha għandna issa hija l-abbiltà li jirrappreżenta numri jidher. Allura kif do we go dwar jirrappreżenta ittri tal-alfabett, li iħoss bħall-tip li jmiss ta 'karatteristika inti tkunx tixtieq li żżid ma 'kompjuter moderni ladarba inti għandek numri? 

U fil-fatt, jekk inti taħseb dwar it, storikament, kompjuters ġew introdotti verament biex iservu kif kalkolaturi numerikament. Iżda naturalment, dawn jiem, dawn jagħmlu ħafna aktar. Anke meta dawn boot up, inti tipikament tara f'kelma waħda jew iktar. Allura kif taħseb li jirrappreżentaw kliem, jekk kull ma għandek huwa, għal darb'oħra, elettriku fl-aħħar tal- jum, jew b'mod ekwivalenti 0 u 1 ta? 

Yeah. Yeah, I mean, aħna tip ta għamilt din il-bieraħ f'xi forma, fejn f'xi punt, I think I arbitrarju qal li, jekk irridu li jirrappreżentaw il- ittra A, nistgħu biss sejħa li 1. Kien fil-kuntest ta 'kriptografija, fejn aħna biss bżonn xi tip ta 'kodiċi, xi tip ta 'mapping. 

Allura forsi A se tkun rappreżentata bħala 1, u B għandha tkun rappreżentata bħala 2, u Z se tkun irrappreżentata bħala 26, per eżempju. U allura l-twiddiba biss hija li jekk jien ser jikkodifikaw ittri fl-emails tiegħi jew messaġġi tiegħi bħala numri, inti kollha iridu jaqblu li jużaw il- istess sett ta 'konvenzjonijiet. U fil-fatt, id-dinja għamel eżattament dan. 

Hemm sistema fid-dinja imsejħa ASCII, American Standard Kodiċi għall-Informazzjoni Interchange, li hija sempliċement deċiżjoni xi snin ilu li l-bnedmin saru li iddeċieda li A se ugwali, mhux 1, 2, u 26, u għalhekk forth-- huwa ftit different-- imma 65, 66, 67. U jien ser pull up ċart fi ftit mument. Iżda huwa arbitrarju. Iżda dan ma jimpurtax li huwa arbitrarju. Id-dinja trid tkun biss konsistenti. 

Issa, aktar reċentement, hemm xi ħaġa fancier imsejħa Unicode, minħabba tip fid-dinja tal realizzati, wara invenzjoni kompjuters, li hemm aktar minn tajjeb 256 simboli fid-dinja li aħna tista 'tixtieq li jirrappreżenta, speċjalment meta inti jintroduċu lingwi Ażjatiċi u symbologies oħra li jeħtieġu expressiveness aktar milli suppost jistgħu joqogħdu fil-verżjoni aktar kmieni ta ' dan il-kodiċi, li kienet tissejjaħ ASCII. Allura Unicode effettivament tippermetti biex tuża aktar 0 u 2. B'mod partikolari, inti żżomm semgħet il- bytes kelma fis-soċjetà u anke biss bieraħ. U byte huwa dak mill-ġdid? 

X'hemm byte? Huwa biss 8 bits. Allura dak li ma verament tfisser? Ukoll, dan ifisser, aktar kmieni, meta konna jitkellem dwar binarja u I kienet qed tuża b'mod arbitrarju tliet bits meta konna jitkellem dwar binary-- post tal-1, il post tal-2, u l-għamilhom 4 place-- sew, byte ifisser biss li inti qed jitkellem mhux f'unitajiet ta 'tliet xhur iżda erba ', ħames, sitt, seba' tmienja, li jagħtina post 8, il 16 ta, 32 ta, 64, u 128 tal. 

Fi kliem ieħor, daqsxejn mhux kollox li utli unità ta 'miżura, għaliex dan huwa biss bħal ftit wieħed ċkejkna biċċa informazzjoni, fuq jew barra. Allura xi snin ilu, -dinja biss iddeċieda huwa kemmxejn aktar konvenjenti biex jitkellmu fil F'termini ta 'bytes, tmien affarijiet fi żmien. U hekk għalhekk twieled -kunċett ta 'byte. U hekk aħna tmien bits hawn. 

U jirriżulta li, wisq, għall-istess raġunijiet, id-dinja iddeċieda snin ilu li jirrappreżenta ittra ASCII, int ser jużaw unitajiet ta '8 bits. Għalhekk anki jekk inti ma bżonn li ħafna, int dejjem ser tuża 8 bits għal jirrappreżentaw ittra tal-alfabett. U dan huwa konvenjenti, għaliex imbagħad jekk inti tirċievi messaġġ li għandu 0 0 0 1 1 1 1 0 segwit b'ieħor 1 1 1 0 1 0 0 1, hekk jekk inti tirċievi 16 bits, id-dinja tista 'sempliċement jassumi li l-ewwel 8 huma ittra waħda u t-tieni 8 huma ittra oħra. 

Ma jimpurtax kemm hemm. Hija biss kwistjonijiet li aħna qed kollha konsistenti meta aħna qed jinterpretaw dawn bits. U dan kien biss każwali. Dan ifisser xi ħaġa, imma jien ma verament jaħsbu dwar xi tfisser. 

Allura huwa gidba żgħira bajda. Oriġinarjament, ASCII attwalment użati biss 7 bits. U t-tmien bit hu imsejħa ASCII estiż. Iżda l-punt huwa, finalment, l-istess. Id-dinja b'mod ġenerali standardizzat fuq 8 bits. 

Allura dan jidher li jkun ftit limitazzjoni, minħabba I jista 'biss jirrappreżentaw il-kapital A, kapital B permezz Z. kapital Imma tassew le, jekk immur to-- hemm mazz ta 'riżorsi fuq l-internet, per eżempju, asciitable.com, dan se jkun ftit enormi fl-ewwel. Imma jien ser jiġi rrilevat x'inhu importanti hawnhekk. 

Dan biss jiġri li be-- u jien ser walk-- ejja ara, jekk immur fuq hawn. Hawnhekk huwa, fil-deċimali kolonna, in-numru 65. U fuq l-ittra kolonna tal-lemin karattru, Chr, hija l-ittra A. U inti tista 'tinjora, għal issa, kollox fin-nofs. Dan huwa hexadecimal, octal, u HTML code. Għal dan is-sit huwa biss tipprova tarmi ħafna ta 'informazzjoni fi inti f'daqqa. Imma kollha we care about huwa l-deċimali kolonna u l-kolonna karattru. 

Allura billi din il-loġika, dak li huwa in-numru li d-dinja iddeċieda jirrappreżenta zghar ta '? Yeah, 97. U biss li jħawdu potenzjalment ftit, dak in-numru tad-dinja iddeċieda tirrappreżenta n-numru 1? Dritt, peress we-- 49, jidher hawn, fl-qiegħ tax-xellug. 

Issa, dak li għandi jfisser minn dak? Għalhekk jirriżulta li fis-sistemi tal-kompjuter, hemm ġeneralment differenza fundamentali bejn numru u karattru. Numru huwa l-ħaġa li aħna Tgħallimt jikbru meta konna super żgħażagħ fl-iskola grad. Huwa affarijiet li inti joqgħod magħhom. Iżda karattru huwa biss forma, ta ' glyph, biex ngħidu hekk, fuq l-iskrin. 

Issa, aħna bnedmin tip ta 'tara xi ħaġa li tidher bħal dan. U aħna ngħidu, oh, li huwa n-numru 2. Imma le, li jinsab biss simbolu li jistenna bħal dak li nafu bħala n-numru 2. U hekk hemm dan distinzjoni fundamentali bejn in-numri reali u l-karattri. Dan huwa numru. Iżda ġeneralment, fil- kuntest ta 'kompjuter, jekk inti minflok tara xi ħaġa bħal din quoted-- u int mhux dejjem għandek tara dan ikkwotat, iżda għall-finijiet ta 'discussion-- jekk tara kwotazzjonijiet madwar in-numru, dan issa huwa karattru. Allura dan in-numru 2 taħtha il-barnuża ġewwa ta 'kompjuter tkun rappreżentata bil-mudell ta 'bits li jirrappreżentaw in-numru 50 skond il-karta l-internet. 

Madankollu, jekk il-kompjuter biss jara dan, din il- tkun rappreżentata bl- mudell ta 'ftit 0 0 0 0 0 0 1 0. Billi, dan il-karattru kieku fil-fatt tkun irrappreżentata as-- u issa, Sirt think a harder-- ftit hekk din karattru se jkun irrappreżentat bl 0 0 1-- dak li għandi bżonn hawn? 0 0 1 1 0 0 1 0. Kif ma nagħmel dan? Ukoll dan huwa n-numru 50, jekk inti immoltiplika lilha bl-użu dawn il-kolonni, dan huwa n-numru 2, u għalhekk hu għalhekk li hemm din id-dikotomija. 

U dan huwa biss teaser issa għall-karatteristiċi li jeżistu fil-lingwi ta 'programmar li aħna ser imissu fuq qosor aktar tard illum. Fl lingwi ta 'programmar, għandek ġeneralment, imma mhux dejjem, l-affarijiet sejħa tipi differenti ta 'data. Fi kliem ieħor, programmer-- meta hu jew hi hija l-kitba, programmer gets biex jiddeċiedu f'liema format li jaħżen id-data tiegħu jew tagħha. Inti tista 'jew jaħżen id-data kif numri primi, bħan-numru 2. Jew inti tista 'jaħżinhom bħala kordi, jew sekwenzi ta 'karattri li inti ġeneralment jesprimu bil kwotazzjonijiet fil-lingwa ta 'programmar tiegħek. 

Inti jista 'jkollhom l-affarijiet called-- I ser oversimplify u jsejħulhom numbers-- reali sabiex numri li mhumiex interi bħall-numru 2, iżda numri bħall 4.56. Allura numri reali jista 'wkoll għandhom punti deċimali, hekk li l-differenti fundamentali biċċa ta 'data fil-kompjuter. U allura inti tista 'anki jkollha tipi oħra ta 'data għadhom. Allura li jinsab biss teaser verament ta l-aktar sempliċi ta 'deċiżjonijiet tad-disinn li programmer jista jagħmlu taħt il-barnuża. 

Allura xi mistoqsijiet għadha biss? Mela ejja jippruvaw jagħmlu dan ftit aktar reali. Dan il-hardware mhix daqstant fl-użu aktar. Iżda l-aktar kulħadd f'din il-kamra probabbilment kiber bi u għadha tuża hard drives b'xi mod. 

Anki jekk ħafna mill laptops tagħna m'għadhomx jkollhom l-apparat li joperaw bħal dan, minflok laptops llum ġeneralment drives stat solidu bl-ebda partijiet li jiċċaqalqu. U li għandha tendenza li jkunu iktar għaljin, sfortunatament, iżda ftit aktar mgħaġġel u a-- sew, ħafna drabi, ħafna aktar malajr, li hija waħda mir-raġunijiet. U wkoll li ma jiġġenera s-sħana kemm. Dan jista 'jkun iżgħar, dan huwa ġeneralment nett pożittiv. 

Iżda din jippermetti li mappa ta ' ftit aktar konkret liema aħna qed jitkellem dwar fil-għamilhom 0 u livell 1 issa ma 'apparat fiżiku. Hija ħaġa waħda għalija biex jitkellmu dwar 0 u 1 tal f'termini tat-telefon tiegħi jew astratt f'termini tal swiċċijiet qegħdin fuq u off. Imma xi ngħidu dwar hard drives? Fil-laptops tiegħek, jekk għandek anzjani wieħed, jew fil-kompjuter desktop tiegħek, jew ċertament fil-servers illum, fejn inti għandek hard drives li għandhom terabyte ta 'spazju, 4 ta'Terabytes ta 'spazju, ukoll xi jfisser? 

A hard drive ma 1 terabyte ta 'mezzi spazjali hemm 1 triljun bytes ġewwa ta 'dan b'xi, jew b'mod ekwivalenti 8 triljun bits fil. 1 terabyte ikun 8 terabits jew 1 triljun bits, li jfisser li jekk ikollok xi hard sewqan, inti għandek b'xi jew oħrajn triljun 0 tal u ġewwa ta 'dan 1 ta. U jekk aħna biss tagħti ħarsa lejn xi stampa arbitrarja ta 'hard drive rappreżentattiv, dan huwa dak li iebsa sewqan tista tipikament look like ġewwa. 

Dan, wisq, huwa tip ta 'prodotti simili attur qodma fonogramma iżda ġeneralment ma rekords multipli ġewwa, hekk li speak-- multipli platters, kif dawn qed jissejjaħ, metall diski ċirkulari, u imbagħad ras qari ftit, ferm simili attur qodma rekord. U li l-kap qari jiċċaqlaq lura u raba 'u b'xi mod jaqra l-bits. U x'hemm fuq dawn platters, anki għalkemm aħna bnedmin ma tistax tara minnhom, jew fil-verità jew din l-istampa, hemm partiċelli żgħar manjetiċi ftit. U anki jekk inti stajt twil insejt kif taħdem l-elettriku, partiċella manjetiċi thats mitluba ġeneralment ikollha tarf tat-tramuntana u nofsinhar end-- hekk tramuntana u nofsinhar. U għalhekk l-dinja biss iddeċieda xi żmien ilu li, jekk protokoll manjetiku essenzjalment huwa allinjat bħal dan, tramuntana-nofsinhar, ejja sejħa li 1. Jekk huwa minflok nofsinhar-tramuntana, ejja biss sejħa li għamilhom 0. U hekk jekk ikollok fil -dispożizzjoni tiegħek triljun ftit żgħira manjetiċi particles-- u wieħed jittama, l-għerf hardware fil Sabiex flip dawk madwar kif tara fit-- jekk inti tixtieq li jirrappreżentaw mazz sħiħ ta '0, inti biss ħtieġa 8 partiċelli manjetiċi kollu allinjati bħal dan. U jekk inti tixtieq li tirrappreżenta tmien 1, inti biss jeħtieġ 8 partiċelli manjetiċi allinjati lura lura biex lura bħal dan. 

What do I jfisser mill- partiċelli manjetiċi? Franchement, dawn is-snin kollha wara, il- ħaġa li xorta tiġi f'moħħna tiegħi huwa dan Guy, jekk inti kiber ma 'dan il-ħaġa. Din hija little-- għall dawk ta 'unfamiliar-- ftit ġugarell tfulija li għandha dan il-bniedem bla pil hawn li għandha dawn kollha ċkejkna ftit iswed partiċelli manjetiċi li jiġu magħha. U l-użu li twaħħal aħmar, li huwa biss kalamita, inti tista 'tip ta jagħtih MOUSTACHE jew eyebrows jew xagħar jew xi ħaġa fuqu. Allura fil-fatt, jekk aħna zoom fil, per eżempju, dan hu t-tip ta 'logħba inti tista 'tilgħab ma wooly Willy. 

U dan huwa biss li jgħidu, dawn huma partiċelli manjetiċi ħafna akbar milli huma attwalment fuq hard drive, u partiċelli manjetiċi ferm inqas. Imma ejja attwalment ara allura jekk inti do jkollhom partiċelli manjetiċi żgħar fi hard drive, kif inti tista 'attwalment użu dawk li jirrapreżenta data. 

[Daqq video] 

-Il-Hard drive hija fejn il-PC tiegħek ħwienet aktar tad-data permanenti tagħha. Biex tagħmel dan, id-data jivvjaġġa minn RAM flimkien ma 'sinjali ta' softwer li tgħid l- hard drive kif taħżen dik id-data. Iċ-ċirkwiti hard drive tittraduċi dawk sinjali fis fluttwazzjonijiet vultaġġ. Dawn, imbagħad, jikkontrolla l-s-hard drive ċaqliq parts-- wħud mill-ftit li jiċċaqilqu partijiet jitħalla fil-kompjuter moderni. 

Uħud mill-sinjali ta 'kontroll bil-mutur, li spins platters miksija tal-metall. Id-data tiegħek huwa attwalment maħżuna fuq dawn platters. sinjali oħra jċaqalqu l taqra / tikteb kapijiet biex jaqraw jew jiktbu data fuq il-platters. Dan il-makkinarju huwa tant preċiżi li xagħar uman ma setgħux lanqas tgħaddi bejn il-kapijiet u għażil platters. Madankollu, dan kollu jaħdem b'veloċità terrific. [END Daqq] U inti tista 'tara fil- tmiem denb tal-video, Ġeneralment ikun hemm platters multipli. U hekk dan il-kap qari mhux biss qari l-quċċata. Huwa tip ta 'prodotti simili tlieta jew erba 'qari irjus jew aktar li jimxu bħal dan, jaqra d-data simultanjament. 

Allura hemm ħafna ta ' kumplessità u tip ta 'żmien li huma involuti fil-hard drive. U l-ħaġa huwa għażil verament darn malajr, hekk hemm ħafna ta 'komplessità. Imma ejja zoom fi ftit aktar profonda u tara fejn huma dawn il-partiċelli manjetiċi u kif aħna qed jkollna fil minnhom. 

[Daqq video] 

Ħarsa -Let fiż dak li aħna biss raw fil-mozzjoni bil-mod. Meta polz qasira ta 'l-elettriku tintbagħat lill-taqra / tikteb ras, dan Flips fuq elettromanjetika ċkejkna għal frazzjoni ta 'sekonda. Il kalamita joħloq qasam, li tbiddel il polarità ta 'ċkejkna, ċkejkna porzjon tal-partiċelli tal-metall li kisja tal-wiċċ ta 'kull platter s. Serje mudell ta 'dawn ċkejkna żoni ċċarġjati sal fuq id-diska jirrappreżenta ftit uniku ta 'dejta fil- sistema tan-numri binarju użata minn kompjuters. 

Issa, jekk il-kurrent jintbagħat waħda mod permezz tal-taqra / tikteb ras, l-erja ikun polarizzat f'direzzjoni waħda. Jekk il-kurrent tintbagħat fl -direzzjoni opposta, l-polarizzazzjoni hija maqluba. Kif tista 'tikseb id-data off-hard disk? Biss jitwaqqaf il-proċess. Allura huwa l-partiċelli fuq il diska li jiksbu l-kurrent fil-taqra / tikteb ras li jiċċaqalqu. Poġġi flimkien miljuni ta ' dawn is-segmenti magnetized, u inti stajt ltqajna fajl. 

Issa, il-biċċiet ta f'fajl wieħed jista 'jkun imxerrda madwar platti drive, il tip ta bħall-mess ta 'dokumenti dwar l-iskrivanija tiegħek. Allura fajl extra speċjali jżomm kont ta 'fejn kollox hu. M'għandekx tixtieq inti kienu xi haga hekk? 

[END Daqq] 

Allura li qed allużjoni għall hemmhekk, forsi, huwa dan is-suġġett mill-bieraħ tat-tħassir. Meta inti tħassar fajl, il-bieraħ għidna li l-kompjuter attwalment ma dak, meta inti drag xi ħaġa lill-Recycle Bin jew bin Trash? Hija biss jinsa dan. Iżda l-0 u 1, il il-partiċelli manjetiċi li jixbhu aħmar u blu affarijiet hawn, jew driegħ tiegħi hawnhekk, għad hemm fuq il-hard drive. 

U hekk jeżisti software-- Norton Utilitajiet u imgħoddi u oħrajn aktar moderni software-- li ftit se scan hard drive kollu tfittex lejn dawk kollha 0 u l-1 ta, għax Jirriżulta li l-aktar fajl formats-- dokumenti kelma, fajls Excel, stampi, vidjo files-- kollha għandhom ċerta mudelli li huma komuni bejniethom. Kull video file jista ikunu ta 'vidjow differenti, iżda l-ewwel diversi bits huma normalment l-istess. Jew il-aħħar bosta bits huma normalment l-istess. 

U hekk bi probabbiltà għolja, inti tista 'tfittex għal dawk mudelli. U anki jekk il-fajl ikun ġie minsija, inti tista 'tgħid bi probabbiltà għolja, iżda dan qisu dokument Word, tikri tirkupraha u un-tinsa dan, jekk inti se. U hekk li kif inti tista 'tirkupra data li l-waħda kien aċċidentalment mħassra jew imħassra jew deliberatament imħassar għal kwalunkwe skopijiet. 

B'kuntrast, it-tħassir sigur ma dak fil-kuntest ta 'stampa bħal din? Eżattament, jagħmilhom kollha każwali. Għalhekk tip ta 'jiċċaqlaq xi wħud them down, xi wħud minnhom up, tħalli xi wħud minnhom mhux mibdula, u ġeneralment jagħmel ħoss każwali barra minnu, jew ftit forsi jagħmel dan kollu minnhom 0 jew ikunu kollha kemm huma 1 tal. U li wisq jistgħu ġeneralment Scrub data tiegħek 'il bogħod. 

Mela ejja jirritorna issa għall-kwistjoni ta 'ħsieb komputazzjoni, fejn għandna l-inputs formula. U algoritmi jagħti inti outputs finalment. Aħna niffokaw issa fuq inputs u outputs, għaliex issa, jien pretensjoni għandna mod ta ' li jirrappreżentaw inputs u l-outputs. Aħna biss tmur għall-użu binarja. 

U l-ebda kwistjoni dak li aħna rridu li jirrappreżentaw llum, jekk huwa numru jew ittra jew eluf minnhom fil-ktieb tat-telefon jew stampi jew films, fl-aħħar tal-ġurnata, li għamilhom 0 tal kulħadd u 1 tal. U jien jsostnu li, anki jekk din hija dinja super sempliċi biss bi 0 tal u 1, il nistgħu nibnu lilna nfusna up. U Rajna eżempju wieħed ta ' li ma 'ittri s'issa. 

Mela ejja tiffoka issa 'l quddiem dan il- ingredjent nofs, algoritmu. U ejja terġa 'lura għal dan Eżempju ta 'Mike Smith. Allura f'dan il-ktieb tat-telefon, li ċertament, ma nużawx tant aktar, hemm problema li għandha tiġi solvuta. Aħna rridu li ssib xi ħadd bħal Mike Smith. 

U dak li jista 'nagħmel biex isibu Mike? Well, I jistgħu biss jiftħu din id- ktieb, jibda fl-ewwel paġna, u tirrealizza, oh, jien fit-taqsima A. Mike mhux hemm. I bżonn l-sezzjoni S għall Smith. Hekk biss iżommu ddawwar paġna waħda fi żmien. Let me nippretendu li din hija kollha white pages u paġni mhux isfar, għaliex aħna ma tkunx qed tmur biex issib Mike fil-yellow pages xorta waħda. Imma jien fil-white pages. U issa, jien fit-taqsima B. I għadhom ma sabu lilu. So I iżommu ddawwar paġna waħda fi żmien. 

Dan huwa algoritmu. Huwa sett ta 'struzzjonijiet sabiex isolvi xi problema. Fi kliem ieħor, tħares lejn paġna, jekk Mike mhux fuqha, dawran paġna, u jirrepeti ġdid u għal darb'oħra u għal darb'oħra, idealment tfittex stabbiliti kif inti qed tagħmel dan. Allura dan huwa algoritmu, dan il-proċess, korretta? 

Jiddispjacini. Le, jien tisma 'xi nri. OK, iżda is-- yeah, huwa ċertament tedious. Bħal, aħna ser jkun hawn l-ġurnata kollha jekk I ikompli jfittex għal Mike lejn din il-veloċità. Imma ħalluni pretensjoni huwa korrett. Huwa stupid, imma hija korretta. 

Fl-aħħar tal-ġurnata, sakemm din tista ' tieħu, jiena ser issib Mike jekk hu fil hemm u jien b'attenzjoni. U jien eventwalment jaslu paġna tiegħu. U jekk jien nikseb wisq, jekk I jiksbu l-sezzjoni T, allura nista kemmxejn jottimizzaw u biss jgħidu, hm, kollha isir. Jien ma anki ħtieġa għall-iskart żmien li jmorru lill-s Z. Iżda din hija ferm Approċċ lineari, jekk inti se, ħafna tip ta 'xellug għal-lemin approċċ, linja dritta. U korretti iżda kajman tagħha. 

So I remember mill-iskola grad, sort ta 'ottimizzazzjoni minn grader ewwel, fejn tgħallimt kif jgħodd mhux billi dawk iżda billi twos-- hekk 2, 4, 6. Huwa A, ħafna aktar diffiċli biex do, iżda fit-teorija, huwa faster-- 8, 10, 12, 14, u oħrajn. Kif dwar din l-algorithm? Huwa aktar effiċjenti? Huwa aktar mgħaġġel? 

UDJENZA: Huwa effiċjenti. 

DAVID Malan: Yeah, dan huwa def-- huwa litteralment darbtejn aktar malajr, jekk wieħed jassumi I Ma jsibux tripped mal-swaba tiegħi. Huwa darbtejn aktar malajr, minħabba li Jien tidwir permezz ta 'żewġ paġni f'daqqa minflok waħda, iżda huwa potenzjalment korrett, għaliex għaliex? 

UDJENZA: Inti taqbeż is-site xi. DAVID Malan: Dritt, jekk dak Mike jiġri li jiġu sandwiched-- forsi meta jien aktar tard fil-ktieb tat-telefon, Mike jiġri li jkun imfattra bejn dawn iż-żewġ paġni, u I biss bl-addoċċ skip fuqha. Allura għandna bżonn jiffissaw ftit hemmhekk. Ladarba I hit-taqsima T, I ma tistax biss b'fiduċja ngħid, aħna ma sabx Mike Smith. I probabbilment ikollhom għad-doppju lura. Jew fil-fatt, ladarba I jilħqu xi ħadd jismu S-N, minflok S-M għal Smith, immedjatament, I jista 'jirdoppja lura, għaliex forsi hu kien fuq il-paġna ta 'qabel. 

Imma jien ma jkollhom għad-doppju lura bogħod. Fit-teorija, jekk nagħmel dan fil-lemin ħin, I biss jmorru lura paġna waħda. Allura huwa jżid wieħed biss pass addizzjonali. Allura stajt marret darbtejn aktar malajr, iżda tiswieli paġna waħda żejda. Iżda dan iħoss bħal rebħa netta. 

Imma dan mhux kif ħafna nies fl din il-kamra ssolvix din il-problema. Xi jkun persuna tipika, forsi Ftit snin ilu jagħmel, biex isibu Mike Smith? Yeah, ma sabx Mike. X 'nagħmel? Allura jiksbu ftit aktar mill-qrib, iżda I do know-- dak li huwa veru dwar ktieb tat-telefon? UDJENZA: Huwa sekwenzjali. DAVID Malan: Huwa sekwenzjali. Huwa alfabetiku. U hekk jekk jien fit-taqsima M, Mike huwa ċar li d-dritt, I jistgħu litteralment tiċrita il-problema fil half-- huwa ġeneralment aktar faċli minn tiċrita that-- il-problema fil nofs u armih, hekk li issa, għandi problema li l- m'għadhomx 1000 pages-- li kien diffiċli, minħabba I think I attwalment Tore -ktieb tat-telefon dan il time-- ma 1,000 paġni, iżda 500. 

Allura l-problema hija litteralment nofs kbar. U li pretty konvinċenti, għaliex bil algoritmi preċedenti tiegħi, verżjoni 1 u 2, I kien biss tagħmel il-problema paġna waħda iżgħar, żewġ paġni iżgħar kull darba. Billi issa, I magħmula 500 paġni iżgħar kollha f'daqqa. 

OK, hekk issa, Karim tipproponi li mmur il-nofs tal-lemin. Hekk jien se jmorru madwar in-nofs, jagħtu jew jieħu. U jekk jien ma dan b'mod matematiku, I tista 'tmur dritt għall-nofs. U issa, I realizzata, oh, Jien fis-sezzjoni T. I attwalment ma tmurx wisq 'il bogħod. 

Imma nista ', għal darb'oħra, tiċrita l problema fil nofs, armih. U bytes tiegħi mhux bħala kbar. Huwa biss, dak, 256 paġni jew 250 paġni, jagħtu jew jieħu dritt issa. Iżda huwa għadu mod aktar minn paġna waħda jew żewġ paġni. 

U għalhekk issa, mmur bejn wieħed u ieħor għall-nofs. Oh, I ma tmurx pjuttost biżżejjed issa. So I jirrepetu, irrepeti, irrepeti, irrepeti, sakemm jien nisperaw xellug ma biss paġna waħda. 

Allura li tistieden il-kwistjoni, jekk I beda b'madwar 1000 paġna, kemm passi ma ħadet me mal-verżjoni 1 tal-algoritmu tiegħi? Ukoll, jekk Mike huwa fil-S taqsima, fl-agħar każ, dan huwa pjuttost qrib -aħħar tal-alfabett. Allura jekk il-ktieb tat-telefon tkun 1,000 paġni, I ser issib Mike fi ħdan 1,000 paġni, jagħtu jew jieħu. Forsi huwa simili 800 jew hekk, imma huwa pjuttost qrib 1,000. 

Billi, fit-tieni algoritmu, kemm paġna dawriet maximally jista I jeħtieġu biex isibu Mike Smith? Hemm 1,000 paġni, imma jien jagħmlu lilhom tnejn fi żmien. Dritt, hekk mass bħall 500ish, għaliex jekk immur permezz tal-ktieb tat-telefon kollu, f'liema punt, nista 'stop. Imma nista 'tqaxxir off xi ftit mill biss waqfien fil-parti T. Imma hija l-agħar każ 500 paġna. 

Allura kif ħafna drabi nista taqsam 1,00o-paġna ktieb tat-telefon fil nofs mill-ġdid u għal darb'oħra u again-- minn 1000 sa 500 biex 250-125? Kemm trid tistenna qabel I hit paġna waħda? Yeah, huwa dwar 10. Jiddependi fuq arrotondament u bħal dawn, huwa madwar 10 paġni ħtieġa totali li jkun imdawwar jew kotba tat-telefon jeħtieġ li jiġu mqattgħin. 

Allura dak pjuttost qawwija. Bdejna bi problema 1,000 paġna fit-tlieta ta 'dawn l-istejjer. Iżda fl-ewwel algoritmu, hija Domt, agħar każ, 1,000 paġna dawriet biex isibu Mike. It-tieni algoritmu, 500 paġni li ssib Mike. It-tielet algoritmu, 10 paġni li ssib Mike. U huwa saħansitra aktar qawwija meta taħseb dwar it-tip ta 'xenarju oppost. Ejja ngħidu li l-kumpanija tat-telefon li jmiss sena forsi tgħaqqad żewġt ibliet flimkien, u l-ktieb tat-telefon hi f'daqqa waħda dan il oħxon, minflok dan li, hekk 2,000 paġni minflok 1000. Ukoll, l-ewwel algoritmu tiegħi tfittex Mike Smith fil-telefon ktieb 2,000 paġna, każ agħar, li għaddej biex tieħu kemm paġna dawriet sena d-dieħla? 

ktieb tat-telefon huwa 2,000 paġni, so-- tajjeb, mhux wieħed aktar. Jekk il-ktieb tat-telefon huwa darbtejn ħoxna fil l-ewwel algoritmu, l-ewwel algoritmu, 2000, id-dritt? Fl-agħar każ, Mike huwa verament qrib it-tmiem tal-ktieb, dan huwa 2,000 paġna dawriet. It-tieni algoritmu li jmorru permezz twos, bħall 1,000 paġni. 

Imma kif madwar fit-tielet tiegħi u algoriżmu aktar riċenti? Jekk il-kumpanija tat-telefon jirdoppja l Numru ta 'paġni minn 1,000 sa 2,000, kemm drabi ħafna aktar bżonn I tiċrita dak il-ktieb fil nofs biex isibu Mike? 

UDJENZA: Wieħed biss. 

DAVID Malan: Wieħed biss aktar, minħabba li bl-paġna tiċrita waħda, I jistgħu litteralment jaqsam u jirbħu, jekk inti se, din il-problema fil nofs teħid gidma massiv barra minnha. U għalhekk dan huwa eżempju ta ' effiċjenza u forsi algoritmu li miegħu lkoll huma tip ta intuwittivament familjari. Imma huwa daqstant tajba kif algoritmi oħra tiegħi ma 'dak tweak għall -tieni algoritmu, imma hija daqstant aktar effiċjenti. 

U fil-fatt, dak kompjuter xjentist, jew min-naħa programmer, tipikament do meta tikteb kodiċi huwa ipprova biex insemmu, id-dritt, ma rridx tiegħi programm biss sabiex ikunu korretti, I wkoll jixtiequ li din tkun effiċjenti u jissolvew problemi tajjeb. Immaġina fid-dinja reali llum, bħall-indiċi Google, tfittxijiet bħal biljuni ta 'paġni, jimmaġina jekk użat l-ewwel algoritmu biex isibu qtates fost biljun pages-- tħares lejn l-ewwel paġna fid-dejtabejż tagħhom, it-tieni, it-tielet, biss tħares għal qattus, tfittex għal qattus. Li pretty darn bil-mod jidher. Huma jistgħu minflok jużaw xi ħaġa imsejħa tfittxija binarja, li l-ebda bi coincidence-- tifsira tnejn, aħna iżommu diviż xi ħaġa fit-2, fl half-- huma jistgħu jużaw tfittxija binarja u forsi ssib qtates aktar malajr, jew kwalunkwe huwa int tiftix għal. 

U franchement, hemm anke algoritmi fancier li tagħmel ħafna aktar minn sempliċiment diviż affarijiet fil nofs sabiex issib informazzjoni malajr. U aħna ser nitkellmu ftit dwar dawk wara ikla llum. So let me biss jippruvaw jirrappreżentaw din l. M'għandniex bżonn biex tmur fil kwalunkwe matematika jew numri reali. Nistgħu nitkellmu dwar dan fl-astratt. 

Imma let me biss tipproponi, jekk inti wara li kienu diskussjoni issa mal-inġiniera proposta ta 'dan algoritmu u int tipprova tagħmel deċiżjoni kkalkolat, minħabba li forsi l- inġinier jgħid lilek, int taf liema, I tista 'timplimenta tfittxija lineari bħal żewġ minuti. Huwa dak faċli. tfittxija Binarju ma tkunx dik fancy, iżda li għaddej biex jieħdu me simili 10 minuta, hekk 5 darbiet sakemm. 

Hemm kummerċ hawn, anke f'termini li jiddeċiedu liema softwer li tikteb. Do inti tikteb l-algoritmu sempliċi, li se biss tieħu inti żewġ minuti? Jew għandek jqattgħu aktar ħin, 10 minuti, miktub l-algoritmu fancier? Kif inti tiddeċiedi li tip ta 'kwistjoni? Jew inti tista 'tagħmel hija ftit aktar reali. I tell boxxla tiegħi li għaddej biex tieħu lili jew ġimgħa jew 10-il ġimgħa biex jimplimentaw il softwer b'dan il-mod, kif taħseb li tiddeċiedi liema algoritmu għal aħdar-dawl? Karim? 

UDJENZA: L-udjenza, I raden. 

DAVID Malan: L-udjenza. X'tifhem bil-udjenza? 

UDJENZA: Jekk huwa għaddej li għandhom jintużaw mill-utenti li [inaudible] mill-utenti [inaudible]. Imma jekk huwa xi ħaġa li int biss tagħmel għalik innifsek biex tiffaċilita problema, [Inaudible] aktar malajr. DAVID Malan: Yeah, huwa ta 'malajr u maħmuġ huwa mod tajjeb biex jiddeskrivu dan. Fil-fatt, jekk int jiddeskrivi ħafna mill-ħin tiegħi fl-iskola grad, li permezz tagħha spiss drabi, I kiteb kodiċi ħażin konxjament so-- għall-inqas, li kif jien razzjonalizzati it-- konxjament hekk, għaliex anki jekk I kien miktub kodiċi li kien relattivament bil-mod biex tesegwixxi, I kien kapaċi li jikteb il-kodiċi innifsu pjuttost malajr, infiq ftit minuti jew is-sigħat le ijiem. U li rriżulta, I kultant meħtieġ biex torqod. Għalhekk anki jekk il-kodiċi tiegħi meħtieġa 8 sigħat biex imexxu, sew li l-multa, I ser biss tmur torqod waqt din tmur. 

Allura fil-ħin, ħsibt li dan kien ħafna għaqlija, anki jekk I apparentement maħduma permezz PhD tiegħi bil-mod ħafna. Iżda l-maqlub ta 'dan huwa li, jekk jien kienu kitba softwer għal nies oħra li mattered aktar minn lili, ukoll, li minnhom jistennew 8 sigħat għal terġa 'lura rizultati tagħhom mhux kollha li konvinċenti. U hekk infiq aktar ħin bil-quddiem li tikteb softwer li huwa aktar effiċjenti, aktar bħal tielet algoritmu tagħna, probabbilment benefiċċji l-utenti maż-żmien. Allura huwa verament jiddependi fuq żmien kif dawn l-ispejjeż jammontaw. Jekk int ser tkun bil-miktub software għall-użu darba, probabbilment tista 'ukoll tagħmel malajr u maħmuġin, kif jgħidu. Just tarmi flimkien. Huwa kodiċi li embarrasses inti, huwa daqshekk ħżiena, iżda jiġrilha-xogħol isir b'mod korrett, anki jekk mhuwiex effiċjenti. Bil-maqlub, inti jqattgħu aktar ħin fuq xi ħaġa, ġġibu biss id-dritt. U mbagħad ammortizzat matul iż-żmien, spiża li bil-quddiem ta 'żmien huwa probabbilment utli, jekk inti żżomm ottimizzat għall-każ komuni. 

U fil-fatt, li l-tema fil ipprogrammar, jew kompjuter xjenza aktar ġeneralment, jippruvaw jottimizzaw mhux għall-każ mhux komuni iżda l-case-- komuni liema operazzjoni jiġri mill-ġdid u għal darb'oħra? Jekk int ser ikollhom biljuni tal-utenti tiftix fuq il-websajt tiegħek, probabbilment għandek jonfqu l-extra ġimgħat bil-quddiem bil-miktub softwer aħjar, hekk li kollha ta 'utenti tiegħek jibbenefikaw. Issa, ejja jippruvaw jaqbdu dan ftit pictorially, iżda mhux tant numerikament. 

Allura hawnhekk biss chart iskola antika. U ħalluni ngħid li dan huwa żmien. U ma jimpurtax what-- fil-fatt, l-ebda, mhuwiex ħin. Ejja tpoġġi dan fuq l-assi l-oħra. Ejja ngħidu li dan huwa l-ħin, u dan huwa d-daqs ta 'problema. 

U xjenzat kompjuter jista ġeneralment sejħa dan biss n. n huwa simili go-varjabbli tagħna, fejn n huwa numru, n-numru, u huwa l- Numru ta 'x'ikun l-inputs għandek. Allura f'dan il-każ, n huwa in-numru ta 'paġni. Għalhekk jista 'jkun 1000 fil -każ aħna biss told. 

Allura waqt jista 'jkun kwalunkwe unità tal-kejl. Forsi, huwa t-tieni. Forsi, huwa jum. Forsi, huwa simili dawriet paġna. Ma jimpurtax. Tkun xi tkun tixtieq li jgħodd, li se jkun żmien jew spiża ekwivalenti. 

Allura ma 'dak ewwel algoritmu, jekk I, per eżempju, kellhom telefon ktieb 1,000 paġna, Jien ser tfassal dot hemmhekk, għaliex jekk huwa 1,000 paġni, hija ħadet bejn wieħed u ieħor 1,000 paġna dawriet, jagħtu jew jieħu. U mbagħad jekk kelli 2000-paġna telefon ktieb, u jien ser tiġbed tieni dot hawnhekk, għaliex għal 2,000 paġni, huwa simili 2,000 sekonda jew il-paġna dawriet jew ikun x'ikun. U hekk meta għidt qabel, huwa tip ta 'relazzjoni lineari, li kien intenzjonat, għaliex jien ridt aktar tard on-- dritt now-- li tinqata 'linja. Huwa tip ta 'dritta linja relazzjoni. L-inklinazzjoni hija 1/1, jekk inti se. 

Sadanittant, it-tieni algoritmu qal, jekk inti ħadthom ltqajna 1,000 paġni u inti kienu qed jużaw it-tieni algoritmu, fejn I magħduda bi 2, il tidwir żewġ paġni fi żmien, għandi jiġbed dot taħt jew fuq dot oriġinali tiegħi? 

UDJENZA: Hawn taħt. 

DAVID Malan: Hawn taħt, għaliex kif rajna, dan jieħu inqas ħin, nofs daqshekk ħin. Allura l-dot għandu jkun nofs għoli daqs l-ieħor. U istess ftehim hawn fuq, din il dot għandhom probabbilment ikunu bejn wieħed u ieħor hemm. U hekk tieni algoritmu tiegħi, b'mod simili, għandu relazzjoni lineari maż-żmien. U nistgħu jiġbed bħala tali. 

Allura issa, it-tielet u l-aħħar algoriżmu huwa xi ftit diffiċli biex tiġbed. Iżda intuwittivament, jekk stajt ltqajna 1000 paġni tielet algoritmu tiegħi, dan għandu jieħu biss lili bħal 10 passi. U jekk stajt ltqajna 2,000 paġni bil tielet algoritmu tiegħi, hija għandha tieħu me ma 10 passi, iżda 11, waħda biss aktar. Allura aħna qed biss bilkemm tmur biex tara dan. 

U jirriżulta li, jekk I zoom fl fuq dan, jien ser jesaġera għall-effett, il-forma ta 'dik il-linja, finalment, mhix line-- dritta minħabba li, fil-fatt kieku kien, hija kienet ser tfittex aktar bħall- others-- huwa attwalment linja mgħawġa li, jekk aħna zoom fi, va li tħares lejn ħafna aktar bħal dan. It-- sew, OK, jinjora din il-parti. Dan kien pinna tiegħi għaddejjin tal-angolu. Huwa linja mgħawġa li huwa dejjem tiżdied, dejjem, dejjem, dejjem jiżdied, imma biss biss bilkemm. 

U għalhekk maż-żmien, inti għandek relazzjoni li l-aktar bħal dan. Huwa kważi jistenna dritta. Imma hija dejjem hekk bil-mod tiżdied. Iżda għal kważi punti kollha tul assi x, assi orizzontali tiegħek, huwa inqas mill dawk il-linji l-oħra. 

Allura dan jista 'jkun ta' relazzjoni n, fejn jekk għandek paġni n- tieħdok n sekondi. Dan jista 'jkun ta' relazzjoni m / 2. Inti għandek paġni n, hija tieħu inti n / 2 sekondi, nofs minħabba li ħafna. U dan huwa logaritmika relazzjoni, li jekk inti recall, log bażi 2 ta 'n qbid dan it-tip ta 'tkabbir, biex ngħidu hekk. Allura dan huwa t-tip ta 'qaddis Grail fost il tlieta minn dawn hawnhekk, għaliex dan huwa biss hekk ħafna aktar effiċjenti, iżda forsi aktar kumplessi biex jiġu implimentati. Kwalunkwe mistoqsijiet? 

Well let me tagħmel dan, let me jiftħu tieqa test biss hekk nistgħu nippruvaw jifformalizzaw xi ħaġa hawn. So let me go quddiem issa u jimplimenta din algoritmu għall-konstatazzjoni Mike Smith fil-kodiċi, jekk inti se, kodiċi pseudocode. Jien ma jmur biex jużaw Java jew C ++. Jien biss ser tuża tip ta ' sintassi Ingliż simili, li aħna ġeneralment sejħa kodiċi pseudocode. Hawnhekk, għandi tieqa vojta. U jien qal istadju 1 ta 'l-ħafna ewwel algoriżmu huwa pick up ktieb tat-telefon. Pass 2 huwa ktieb miftuħ għall-ewwel paġna. Stadju 3 se jkun tħares lejn paġna għal Mike Smith. Jekk f'paġna, sejħa Mike. inkella dawran paġna u mur fil-pass 3. Magħmul, ejja ngħidu. 

U hekk huwa pjuttost mhux perfett, li aħna ser tara fil-mument. Imma ejja tikkunsidra liema kunċetti Stajt introdott hawnhekk. Allura passi 1 u 2 u 3 huma verbi pretty ħafna. Huma qed dikjarazzjonijiet, actions-- jagħmlu dan. U hekk fi programmar lingwa, aħna se ġeneralment jsejħulhom dikjarazzjonijiet jew funzjonijiet jew proċeduri, jsejħulhom kull numru ta 'affarijiet. Iżda dawn qed biss actions-- tagħmel dan. 

Pass 4 huwa fundamentalment differenti, għaliex dan huwa tip ta 'tistaqsi mistoqsija. Huwa qal li aħna qed tip ta 'mill-furketta fit-triq. Jekk Mike huwa fuq il-paġna, sejħa lilu, hekk dawran xellug, jekk inti se. U jekk le, mur lura għal xi oħra page-- jew minflok, sorry, mur lura għal xi pass ieħor, li jinduċi xi tip ta 'jibnu looping. U nagħmlu dan mill-ġdid u għal darb'oħra u għal darb'oħra. 

U fil-fatt, inti taf liema? Yeah. inkella jekk fl-aħħar tal-waqfien ktieb. Għalhekk għandna bżonn it-tip ta 'ċittadin kundizzjoni, għaliex inti ma jistgħux iżommu ddawwar il-paġna hoc nauseum, għaliex eventwalment, jien ser laqat il-tarf tal-ktieb. U bug fi programm jista 'jkun mhux antiċipazzjoni li x-xenarju. U mbagħad I biss realizzati, oh, stenna minuta, I ħtieġa tielet xenarju. Jekk jien barra ta 'paġni, I għandhom verament biss tieqaf. Inkella, huwa indefinit. X'qed jiġri jekk I iżommu qal dawwar il-paġna u jmorru lura, dan huwa meta l-kompjuters jiffriża jew tiġrifa, meta inti hit f'xi sitwazzjoni anteċipati bħal dik. 

Issa, dak dwar Mike tielet algorithm-- Smith aqbad il-ktieb tat-telefon, ktieb miftuħ biex first-- għall Le, mhux l-ewwel paġna dan iż-żmien, li middle-- oh, ukoll, li d jkun it-tieni algoritmu. Ejja biss skip għat-tielet. 

UDJENZA: Oh, jien sorry. 

DAVID Malan: Li l-multa. Ejja biss skip sa l-miftuħ third-- li nofs u issa tfittex Mike Smith. jekk f'paġna, sejħa Mike. U allura dak do irridu ngħidu hawn? inkella liema? Nistgħu tesprimi din fi kwalunkwe numru ta 'modi. M'hemm l-ebda tweġiba t-tajba. OK, jekk mhux għal darb'oħra, iżda għandna bżonn li be-- OK, aħna ma jridux jaqsmu fi tnejn, imma irridu li jmorru xellug jew mur id-dritt? Kif nistgħu jesprimu dan il-kunċett? Ukoll, fil-każ Mike, iva, dan huwa ġust. Iżda OK, b'tali mod li attwalment punt tajjeb. Dik il-multa. Aħna ser iżommu għaddejjin ma 'din il-loġika. So-- 

UDJENZA: Inqas minn nofs. DAVID Malan: Yeah. Mela inkella jekk il-paġna huwa, aħna ser ngħidu, inqas milli Smith, ix-xellug tal Smith, then-- ejja ara, huwa jmur għar jikkumplikaw? inkella jekk paġna jasal quddiem Smith, tiċrita fit nofs, armih li nofs? 

UDJENZA: Ħsibt li kienet [inaudible]. 

DAVID Malan: Jien smigħ tnejn tweġibiet. 

UDJENZA: Xellug. DAVID Malan: OK, tarmi bogħod xellug nofs, kif Lakisa qal qabel,-xellug, nofs, imbagħad I tip ta ' tixtieq li biss tmur to-- mmur lejn il-lemin. Jew ekwivalenti, u I magħmula ftit daqsxejn ta mess ta 'l-bidu hawn, Jien effettiv jridu mur pass 2 ġdid, fejn miftuħa għall-middle-- jew open-- yeah, ejja biss jgħidu, paġni tan-nofs. U dan jiffissa dan. Huwa m'għadux ktieb. Huwa biss nofs ta 'ktieb, paġni hekk miftuħa għall ċentralment. 

kien else-- kważi hemm. Pass 6, inkella jekk paġna wasal wara Smith, tiċrita fil nofs, armih dritt nofs, imbagħad mur pass 2. inkella nieqaf, ir-raba xenarju jekk għandna l-ebda paġni xellug biex inbiddlu. Allura nistgħu tnaddaf dan up. U għandna tnaddaf dan up. Dan huwa kodiċi pseudocode ħafna, jekk inti ser, deskrizzjoni ta 'livell għoli ħafna. Iżda dan ma ġeneralment jaqbdu l-idea. 

U, għal darb'oħra, f'dan ix-xenarju, aħna għandhom il-kunċett ta 'kundizzjoni, fergħa, furketta fit-triq, li tagħmel a decision-- jekk dan, mur dan il-mod, inkella jekk, mur dan il-mod, inkella jekk, mur il-mod. U dan huwa komuni ħafna teknika ipprogrammar li jiddeċiedi liema direzzjoni li jmorru, biex ngħidu hekk. U aħna wkoll għandhom xi tip ta looping istruttura, fejn aħna qed tagħmel xi ħaġa mill-ġdid u għal darb'oħra. 

Issa, jirriżulta, kemm bħal f'dan l-eżempju, qed super preċiż huwa importanti. Iżda aħna ve wkoll meqjus ħaġa li nżommu sejħa estrazzjoni. Xi jfisser li jtellgħu ktieb tat-telefon? Aħna biss tip ta 'teħid għall mogħtija f'din il-kamra li din għandha xi tifsira semantika. Lkoll biss tip ta 'know, oh, ukoll, aqbad il-ktieb tat-telefon. Xi jfisser dan verament tfisser? Ukoll, li verament ifisser jestendu idejn, jmil, jestendu swaba, niskata ktieb bejn swaba, stand up, iġbed idejn lejk. U aħna jista 'jkun verament pedantic dwar dan, verament qed super preċiż dwar dak li qed nagħmel. Iżda kollha ta 'dawk il-passi b'mod kollettiv huma xi jfisser li jtellgħu ktieb tat-telefon. 

U hekk qabel, meta I said, kull ta 'dawn l-ewwel żewġ stqarrijiet jistgħu jiġu meqjusa bħala jipproċedi jew funzjoni, verament jirrappreżenta dak li aħna iżommu ssejjaħ estrazzjoni. Huwa simili għal livell għoli kunċettwali Deskrizzjoni ta 'problema li fatt tinvolvi pjuttost ftit passi. U għalhekk dan, ukoll, hija tema rikorrenti fl-ipprogrammar, li biha I jista jikteb programm jużaw sintassi bħal this-- pick_up_phone_book (). U allura sintattikament, jien ser steal xi ħaġa minn lingwi ta 'programmar aktar. 

Issa, skala 1 jistenna anki aktar bħal funzjoni, bħala programmer kieku ssejjaħ dan. Jidher qisu kodiċi li xi ħadd għandha tingħata isem li u mogħti li nagħmel użu somehow-- fil-oħra kliem, dak l-linja li stajt enfasizzati jirrappreżenta funzjonalità li forsi I lanqas jimplimentaw myself. Xi ħadd anzjani, għaqli milli me diġà dehret kif inti tesprimi l-idea ta picking up ktieb tat-telefon. U huwa bħall-ħames passi I biss rattled off, l-quċċata tar-ras tiegħi. 

Iżda hu jew hi ġia implimentati dan, taw dawk bosta passi isem, pick_up_phone_book. U l-parentesi huwa biss dak li ħafna programmaturi do fit-tmiem ta 'dikjarazzjonijiet bħal dan. I issa jista 'joqgħod fuq tiegħu jew tagħha ispallejn u qatt ma jerġa, jaħsbu dwar xi jfisser pick up ktieb tat-telefon. Nista 'biss jgħidu, aqbad il-ktieb tat-telefon. U dan huwa eżattament dak li kollha minna bnedmin ma hawn. 

Meta konna probabbilment 1 sena qodma, 2 snin qodma, xi ħadd kellu biex jgħallmu lilna dak li maħsuba biex pick up ktieb tat-telefon. U qatt minn dakinhar, konna estratt bogħod minn dawk uninteresting ħafna passi mekkaniċi. U aħna biss ikollhom fehim intuwittivi ta 'dak li jfisser li pick up ktieb tat-telefon. 

U inti tista 'estrapolati issa li things-- aktar ikkumplikat jinbena bini. Bħal, għal xi nies, li attwalment għandha tifsira. Lill-kuntratturi, periti, li għandha xi tifsira. U kieku jafu x'għandhom jagħmlu, jekk I said, mur jinbena bini. 

Iżda ħafna minna fil-kamra ma setgħux jittrattaw dak il-livell ta 'estrazzjoni. Ikollok bżonn li tgħidilna simili mur jiksbu il pala u mur jiksbu l-konkrit u dwiefer l-biċċiet ta 'injam flimkien u kwalunkwe ħaġa oħra huwa involut fil-bini ta 'bini. U dan għaliex aħna ma għadhom ġew ipprogrammati biex jifhmu xi jfisser li jinbena bini. Aħna ma jkollhom dik estrazzjoni. Aħna ma jkollhom din il-funzjonalità. 

U għalhekk dak li inti ser tara fil ipprogrammar ta 'lingwi, b'mod ġenerali, lingwi speċjalment aktar moderni, bħal Java, PHP, Ruby, u Python, dawn qed ħafna aktar maturi minn lingwi anzjani, bħall C u C ++ u f'oħrajn. U għalhekk li jiġu ma 'aktar funzjonalità mibnija. Aktar kodiċi inkiteb minn nies fil-passat li aħna issa jistgħu jċemplu jew tħarrek jew l-użu, kif jien ssemmi fuq ma din il-linja enfasizzati hawn. U hekk anke jekk aħna mhux qed jitkellem dwar ipprogrammar ta 'lingwi per se, kodiċi biss pseudocode, kollha tal- ideat għadhom f'din id-diskussjoni. U jirriżulta preċiżjoni hija super importanti, kif huwa astrazzjoni. U ejja jippruvaw jikkomunikaw dik kif ġej. 

I aċċidentalment jista 'jkollhom maħmuġ dan billi jteptep slide fuq l-iskrin qabel iż-żmien. Imma ħalluni jistaqsu għal voluntier kuraġġużi, jekk inti ma mind ġejjin up. Youd tkun quddiem il- kamera, jekk int OK ma 'dak. Kieku xi ħadd tixtieq li toħroġ u tagħti istruzzjonijiet lill-kollegi tiegħek hawn? Biss għandhom jiġi maż hawn u stand minn hawn u jgħidu xi kliem. 

Rabat huwa jitbissem l-aktar u tevita għajnejn tiegħi l-aktar. Tkun lest biex jitla fuq up? KOLLOX SEW. U jekk kulħadd fuq sedili tiegħek tista tiehu biċċa karta ruttam, jekk inti se. karta miksija huwa multa. Come madwar dan il-mod. Jew xi wħud mill-karti li inti kienu mogħtija bieraħ, biss kull karta vojta tal-karta, jekk inti tista '. U jekk inti ma għandekx xi, just staqsi proxxmu tiegħek jekk inti tista '. 

Dan għall-mument, għal dan l-eżempju, Rabat huwa se jkollu l-irwol ta ' programmer, inġinier, li Jeħtieġ li programm lilkom ilkoll, bħala -kompjuters, li jagħmel xi ħaġa. U aħna ser tara dak suppożizzjonijiet inti tiddeċiedi li tagħmel. Ser naraw kif preċiża hi jagħżel li jkun. U jekk din id-dimostrazzjoni imur pedagoġikament sew, lottijiet ta 'żbalji ser isiru, li aħna ser mbagħad jużaw li bħala opportunità għal diskussjoni. Iżda l-isfida għalik suppost jkun sabiex jiġi evitat dawk l-iżbalji, tkun programmer tajba. U għalhekk l-isfida fil-idejn, jekk youd xtaqu li jimxu fuq hawn, hija fuq quddiem ta 'Victoria fuq l-iskrin here-- u wieħed jittama, ebda wieħed inti ftakar dan meta I flashed fuq l-iskrin. U ma jdur fil-livelli kollha, għaliex hemm ieħor iskrin f'din il-kamra li nista itfi. Allura ma jdur. 

Quddiem ta 'Victoria huwa l-istess scream. U tax-xogħol tagħha issa huwa li jgħidlek kollha fuq biċċa tiegħek ta 'karta dak li tiġbed. U aħna se tara, ibbażata fuq istruzzjonijiet verbali biss, kodiċi tal-kompjuter, jekk inti se, kif eżatt tpinġijiet tiegħek are-- implimentazzjonijiet tiegħek huma. Jagħmel sens? 

UDJENZA: Yeah. DAVID Malan: OK, tesegwixxi. 

UDJENZA: Pinġi kwadru. 

[Rires] 

DAVID Malan: U le mistoqsijiet jistgħu jintalbu. Tista 'biss tagħmel dak li qed told. Oh, u jekk ikollok slides lum tiftaħ fi tab, ma nħarsu lejn tab tiegħek. KOLLOX SEW? 

UDJENZA: OK, jagħmel ċirku. A slope-- nista 'ngħid inklinazzjoni? DAVID Malan: Sa lilek. UDJENZA: A inklinazzjoni. U trijangolu. 

DAVID Malan: Kull dritt. U jibqgħu hawn għal ftit mument. U jien ser jaslu madwar fi ftit mument. U l-ebda bżonn li jitqiegħdu ismijiet tiegħek fuq dan. Let me come madwar u jiġbru tpinġijiet tiegħek, jekk inti ma mind dmugħ, dawn jitneħħew. 

Hawnhekk huwa dak li aħna ltqajna lura. I ser proġett fuq l-iskrin. Nara kwadru, ċirku, inklinazzjoni, u trijangolu. Allura li kien wieħed risposta hemm. U let's-- Whoops. Grazzi. Hawn assortiment ieħor, u wieħed warajh. 

Allura dawn kollha jidhru li jaqbdu l-ispirtu. Grazzi. Hemm ieħor, u hawnhekk xulxin. L-interpretazzjoni inklinazzjoni hija ftit differenti, ftit mgħawweġ. U l-eqreb, jew minħabba l- ispeċifiċità isbaħ li magħhom inti ħadthom deskritt, jew forsi int it-tip ta raw dan qabel, dan huwa tabilħaqq dak Rabat kien fil-fatt jiddeskrivi. 

Imma issa, dawk fostkom li ma ġġibu pjuttost id-dritt, ejja joffri xi oġġezzjonijiet hawn. Allura Rabat ewwel qal jiġbed kwadru. U issa, nistgħu nassumu għall-fini tal-lum li kulħadd jaf kif tfassal kwadru. Imma dak li mhux kollha kemm huma ċari, id-dritt? Kif inkella jista 'jkollok ġibed kwadru, jew fejn jista 'jkun xi wħud mill-ambigwitajiet hawn għall-kompjuter? UDJENZA: Post u daqs. DAVID Malan: Post, id-dritt? Kollha ta kellek karta ta 'xi għamla, Ġeneralment rettangoli, iżda ftit daqsijiet differenti. Imma inti żgur tista 'fasslu, jekk int riedu, kwadru enormi, forsi kwadru ċkejkna. Forsi, kien imdawwar. Ma naħsibx rajna dak. Iżda dan setgħet tkun aktar djamant bħall imma xorta, madankollu, matematikament kwadru. Allura li kien forsi ambigwa. 

Imbagħad qalet, jagħmel ċirku. Xi wħud minnkom ma tiġbed jmiss għall dan, li mhuwiex irraġonevoli, minħabba bnedmin tendenza li jaħsbu jew jaqra lemin għax-xellug fil-lingwi l-aktar, u għalhekk mhux raden ħażin. Iżda dan iċ-ċirku jista 'jkollhom Kien ġewwa l-kwadru, setgħu ġew madwar l kwadru, seta 'kien xi mkien ieħor fuq il-folja, hekk forsi ambigwa. 

Pendenza seta 'kien forsi teħid tal-biċċa l-kbira libertajiet verbalment ma 'dak li jfisser. U xi wħud minnkom interpretat bħala linja squiggly jew linja dritta jew simili. U mbagħad trijanglu, wisq, jista 'jkollhom ġie orjentat fi kwalunkwe numru ta 'modi. Allura fil-qosor, anke ma 'xi ħaġa li inti t'għajn u int simili, Ara naqra, hekk sempliċi, tifel jista ' jiġbed dan, tajjeb ma verament, sakemm int super, super persważiva u għid l-kompjuter eżattament x'għandhom jagħmlu. Mela jekk nistgħu, jekk għandek folja oħra ta 'karta, ejja ipprova dan darba aktar. U jien ser jagħti wieħed Rabat Eżempju ieħor fuq l-iskrin hawn. U għal darb'oħra, ma jdur u ma nħarsu lejn pjastri tiegħek. U jien ser jagħtuk mument li lilha jaħsbu dwar kif dan biex jiddeskrivu. Ma jħallu lilhom tara il-biża fl-għajnejn tiegħek. 

[Rires] 

U għal darb'oħra, din id-lieva ħin xi wħud minn dawn il-takeaways u nipprova nikseb kważi kulħadd għall-inqas il-tweġiba t-tajba. 

UDJENZA: OK, jieħdu biċċa karta, ħarsa fin-nofs ta 'dik il-biċċa tal-karta. Fin-nofs ta 'dik il-biċċa tal-karta, jiġbed kubu. 

[Rires] DAVID Malan: Liema għandhom aħna tgħallimna? Konna tant qrib. OK, irrepeti jekk inti tista ', għal kulħadd. 

UDJENZA: Fin-nofs tal- biċċa karta, jiġbed oġġett, li tidher qiesha kubu. 

DAVID Malan: OK, dan huwa kull ma għandek tikseb biex jaħdmu ma '. Ippermettuli li jkunu analitika u mhux tant kritiku, iżda li jagħmlu t-talba li Rabat definittivament jidher li jaħsbu ħafna estrazzjonijiet ta 'livell għoli, li mhuwiex irraġonevoli. Għaliex inkella, aħna'd kollha jkun pjuttost jiffunzjonax, jekk kellna li jkun dejjem hekk preċiżi ma dak kollu li nagħmlu fid-dinja. 

Iżda qal tmur għall-I middle-- ħasbu konna fuq tali binarju tajjeb hemm, bħall mur l-nofs ħafna tal-paġna, u mbagħad jiġbdu kubu. Hekk hi taħseb fil estrazzjonijiet, għaliex hi għadu viewing x'hemm fuq l-iskrin kif fil-fatt kubu. Iżda hemm tant opportunitajiet għall-interpretazzjoni hemmhekk. U fil-fatt, hemm tant modi oħra li inti tista 'tesprimi li, li jien ser nipproponi fil-mument. Allura hawnhekk għandna Inkarnazzjoni wieħed ta 'l waħda whoops-- picture-- Inkarnazzjoni ta 'l-istampa, hekk ftit tlieta multidimensjonalità għaliha, li huwa sabiħ. 

Hawn wieħed ieħor, fejn inti għandek l- istess, għalkemm huwa tip ta 'kubu miftuħ. Xi folks ħa ftit aktar ċatti, żewġ dimensjonijiet. U li l-multa. Allura hemm, fil-fatt fil- ċentru tal-karta. Dan wieħed Naħseb li inti ser simili, għaliex jekk immorru hawn, dan huwa dak li kienet tiddeskrivi. Allura issa, let me tipproponi kif inkella nistgħu jiddeskrivu din is-sitwazzjoni. 

Lura fil-ġurnata, wieħed mill-aktar modi aktar komuni biex jitgħallmu programmazzjoni kien li jikteb il-kodiċi, jikteb linji ta 'istruzzjonijiet, li kontrollat ​​ftit Fekruna fuq l-iskrin. Logo u varjanti oħra ta 'din kien l-isem tal-lingwa. U l-fekruna għexu fid-dinja. 

Allura jissoponi dan il rettangolari ispazju huwa dinja tiegħu. U inti tibda billi assuming-- I ma verament jafu kif tfassal fekruna, so ejja tagħmel dan bħal dan. U allura hu ltqajna qoxra u mbagħad forsi xi pied. Allura inti jista 'jkollhom dan ftit karattru fuq l-iskrin. 

U l-għan ta 'din lingwa ta 'programmar kien li ġġiegħel lill-fekruna li jmorru up, down, xellug, lemin u li jpoġġu pinna tiegħu stabbiliti jew aqbad pinna tiegħu sa, sabiex ikun jista 'attwalment jiġbed fuq l-iskrin f'din id-dinja rettangolari ċatta ħafna. Għalhekk, fejn Ħsibt li inti jistgħu jkunu għaddejjin, u fejn għandek tqis għadis l isfel għall mentalment meta tiddeskrivi istruzzjonijiet aktar ġenerali, Nixtieq pretensjoni, jiddaħħal tiegħek pinna stabbiliti fil-middle-- u aħna ser jeħles mill- Fekruna, minħabba I ma jistgħux verament jżomm tpinġija lilu tajjeb ħafna. 

U issa, kif inkella tista ' I say jiġbed kubu? Ukoll, nistgħu ngħidu xi ħaġa simili tlug linja grigal djagonali, per eżempju, jew f'angolu ta '45 grad fuq. U li jista 'jkollhom gotten lili hawn. U jien pretty bogħod milli kubu. Imma issa, nista 'ngħid xi ħaġa bħal jduru 90 grad lejn ix-xellug u jiġbed linja ta majjistral tul ugwali. U jien setax ikompli mad-direzzjonijiet simili. U huwa mhux se tkun faċli. U franchement, aħna probabbilment se Kien hawn għal ħames minuti. Iżda forsi aħna għandna gotten xi ħaġa li, fl-aħħar tal-ġurnata, jispiċċa jkun kubu, iżda aħna dived ġewwa ta 'dik estrazzjoni biex jagħmlu dan f'tali baxx livell li inti ma tistax verament ara dak li qed isir sakemm il-sħiħ ħaġa hija attwalment hemm fuq il-paġna. U għalhekk dan huwa prinċipju ġenerali, għal darb'oħra, ta 'programming-- din l-idea ta 'estrazzjoni. Huwa hekk wonderfully qawwija, peress li għal darb'oħra, hi biss qal, jiġbed kubu, li kollha ta ' lilna pretty ħafna tkun grok malajr ħafna. Nixtiequ biss jifhmu, OK, jiġbed kubu. Aħna ma jafu l-orjentazzjoni, hekk aħna jista 'jkun ftit aktar preċiża, iżda nistgħu ġeneralment stampa jew jafu liema kubu huwa. U li utli, għaliex jekk kull darba li inti sib stabbiliti bħala programmer fil tastiera tiegħek biex jikteb il-kodiċi, jekk kellek biex jaħsbu b'dik livell baxx, ħadd minna kieku qatt tikseb xejn isir. U ċertament, ħadd minna se igawdu l-proċess ta 'kodiċi bil-miktub. Ikun bħall-kitba fil 0 u 1, il li franchement ma kienx dak kollu li ilu bnedmin kienu kitba kodiċi fil 0 u 1 ta. U aħna malajr ħafna ħarāet bil dawn f'livell languages-- ogħla C ++ u Java u oħrajn. 

Mela ejja jippruvaw dan darba aktar ġusta biex flip-tabelli, b'tali mod li lkoll jkollhom l-opportunità biex jaħsbu fl pjuttost l-istess mod. Nistgħu tikseb wieħed voluntier aktar din il ħin biex toħroġ lill-bord u jiġbed, mhux recite? Yeah, OK. Ben, come fuq up. U, Ben, f'dan il-każ, ladarba inti jiffaċċjaw il-bord, ma tfittex xellug, ma tħares id-dritt. Biss tagħmel dak tiegħek kollegi hawn jgħidlek. U għal kulħadd fid- kamra, inti issa huma l-programmer. Huwa tal-kompjuter. U l-istampa jien għażilt hawn -quddiem huwa dan wieħed hawn. Huma qed just-- dawn qed jaħsbu ta Joke umoristiċi hija kollha. 

Allura kieku ma xi ħadd jixtieq li voluntier ewwel istruzzjoni jew dikjarazzjoni li għandha pinna kmand Ben? U aħna ser nagħmlu dan kollettivament, forsi istruzzjoni wieħed minn kull persuna. Jiddispjaċini? 

UDJENZA: Pinġi ċirku. DAVID Malan: Pinġi ċirku hija l-ewwel ħaġa I jinstemgħu. 

UDJENZA: Up fuq. 

DAVID Malan: Up fuq. OK, nistgħu let inti tħassar, jħoll. U issa, xi ħadd ieħor. Dan, kieku inti tkun comfy joffru l-istruzzjoni li jmiss? 

UDJENZA: Sure, jiġbed l-ċentru tal-qiegħ taċ-ċirku, bi small-- ftit spazju żgħir minn dan, jiġbed linja dritta stabbiliti għal tlieta kwarti tal-mod kif tistabbilixxi l-bord angolu żgħir ix-xellug tiegħek. 

DAVID Malan: Tajba. 

UDJENZA: angolu ħafifa. 

DAVID Malan: jħoll, Kontroll-Z. KOLLOX SEW. Andrew, inti tixtieq li toffri l-istruzzjoni li jmiss? 

UDJENZA: Sure. Mill-qiegħ ta 'dak linja, a angle-- żgħir ieħor whoops-- forsi madwar terz tat-tul [inaudible], angolu kemmxejn 'l isfel u bħal terz tat-tul ta '[inaudible]. Allura yeah, minn dak il-punt, jiġbed linja terz tat-tul tal-preċedenti linja wara s-xellug. 

DAVID Malan: Dik OK? linja dritta, li OK? OK, Olivier, li trid biex joffru up li jmiss? 

UDJENZA: [inaudible] mill- qiegħ taċ-ċirku, [inaudible]. Iġbed fuq il-lemin ta [inaudible] ċentimetri. 

[Rires] 

DAVID Malan: Naħseb li inti qed tmur biex għandek jikkonvertu dak l-pulzieri hawn. 

UDJENZA: Ieqaf. 

[Rires] 

DAVID Malan: OK. [? Ara,] trid biex joffru up li jmiss? 

UDJENZA: Pinġi [inaudible] il fuq [inaudible] l-istess. [Inaudible] ċirku, jiġbed l- [Inaudible] u jiġbed [inaudible]. 

DAVID Malan: OK, mhux aktar jneħħu. Ejja nagħmlu istruzzjonijiet waħda jew tnejn aktar. Chris, inti tixtieq li toffri wieħed? 

UDJENZA: Fil-qiegħ taċ-ċirku, [inaudible] jiġbed linja slopping ugwali isfel lejn ix-xellug [inaudible]. 

DAVID Malan: OK. Andrew? Aħna did-- Karim? 

UDJENZA: Tibda mill-linja lemin, -aħħar tal-linja tax-xellug, il-qiegħ, int se jmorru dritt dwar l-istess tul bħall dik il-linja int fuq, tpinġija biex -dritt [inaudible]. [Inaudible] gradi, hekk [inaudible] gradi fuq il-lemin. 

DAVID Malan: Kull dritt. Ejja nieqaf. M'għandekx dawran madwar s'issa. Ejja nieqaf, u ejja ipprova tentattiv ieħor qabel we jiżvelaw lill Ben dak hu kien tpinġija. inti tista shuffle Ben biex il right-- jew fil-fatt, ebda, ejja biss jagħtuk bord ieħor, anki aħjar. Allura kieku xi ħadd issa tixtieq biex jieħdu aktar ta 'l-approċċ li Victoria ħadet aktar kmieni, meta nitkellmu fi estrazzjoni livell ogħla u fi ftit sentenza jew tnejn jiddeskrivu lil Ben dak li tiġbed mingħajr jkollna fil-ħaxix ħażin, biex ngħidu hekk, f'dan il-livell aktar baxx? Victoria. [Rires] UDJENZA: Pinġi ċifra tal-bniedem mixi. U saqajn tiegħu u l-armi għandhom ikunu fuq il-lemin. 

DAVID Malan: OK, li kollox ikollok. Kull dritt. Għaliex ma we jiżvelaw lill Ben dak li kien. Allura rawnd ta 'applause. Dan kien l-agħar forsi. 

Allura anke jekk aħna qed jitkellem f'termini pjuttost iblah dwar biss tpinġija stampi, nisperaw li int tista 'verament japprezzaw l-grad ta' expressiveness li jista 'jkun meħtieġ sabiex tgħid lil xi kompjuter x'għandu jsir. U fil-fatt, il-fatt li Ben setgħet tagħmel din l-hekk malajr huwa tip ta 'xhieda għall-użu ta lingwa, forsi livell ogħla Verżjoni tal-Ingliż, li jippermettilu għal ftit jużaw kliem, jew tisma kliem minn Victoria, li tippermettilu dawn abstractions-- biss jiġbed figura mixi lejn l- right-- dik it-tip ta jkollha xi tifsira semantika lilha li mhix kważi bħala ovvju meta int biss qal, tpoġġi pinna tiegħek isfel, tiġbed għad-dritt, jiġbed lejn ix-xellug. 

U għalhekk dan, ukoll, hija ferm komuni fl-ipprogrammar. Dan ikun jingħad li jkun bħal lingwa livell baxx ħafna, l-ipprogrammar fil 0 u 1 jekk inti se. U dan ikun ta 'livell ogħla lingwa ta 'programmar fl Java, jew xi ħaġa bħal dik. Ftit ta ' oversimplification, iżda li t-tip ta 'prodotti simili emozzjonali tħossok li inti tħoss meta bl-użu ta 'tip wieħed ta' ħaġa jew oħra. Ftit ta 'frustrazzjoni hawn mill-ħtieġa għal tali preċiżjoni, iżda l-opportunità li tkun ftit iktar laxk mal l-interpretazzjoni hawn. Iżda naturalment, bugs jistgħu jinħolqu bħala riżultat. 

Jekk inti tixtieq fil home-- aħna mhux se tagħmel dan wieħed fil class-- imma jekk inti tixtieq li iġibu din id-dar wieħed, Ħsibt aħna se adsa fis dan. Mela jekk inti tixtieq li jilagħbu din logħba ma 'oħrajn sinifikanti tiegħek jew tal-gidien jew bħalhom, inti jista 'jgawdi dan ukoll. 

Mela ejja imorru quddiem u tħares lejn wieħed aħħar Ħaġa hawn għal ħsieb komputazzjoni. U dan iwassalna għall John Oliver, mhux għall-clip inti tista raw l-aħħar bil-lejl, iżda għal kwistjoni kemmxejn riċenti. Ftit xhur wara, Volkswagen ħa pjuttost ftit ta flak għal liema raġuni, jekk inti taf? What did huma jiksbu fl-inkwiet għall? 

Yeah, hekk emissions-- ikunu kienu jippruvaw jegħlbu l-emissjonijiet testijiet mill essenzjalment li dawn joqogħdu karozzi jniġġsu l-ambjent inqas meta kienu qed jiġu ttestjati karozzi tagħhom u jniġġsu l-ambjent aktar meta ma kinux qed jiġu ttestjati l-karozzi. U x'hemm aktar interessanti fid-dinja, kif jista 'jkollok inferita minn diskussjonijiet ta like-- dak li huwa it-- CarPlay, softwer Apple għall-karozzi u l-fatt li ħafna minna dejjem aktar jkollhom touch screens fil-karozzi tagħna, hemm ammont biża tas-softwer fil-poplu tal karozzi llum, li franchement jiftaħ bott sħiħa ta 'dud meta niġu għas-sigurtà u r-riskju fiżika. Iżda għal-lum, ejja tiffoka fuq biss x'hemm involuti bil-miktub tas-softwer li setgħu gamed-sistema. 

Għad-definizzjoni ta 'l- problema, għal dawk familjari, ejja tagħti ħarsa lejn John Oliver. U għal dawk familjari ma ' il-problema, ejja nħarsu lejn din fi lenti gost permezz John Oliver kif ukoll. So let me hit attwali ta 'dan, jien think, l-introduzzjoni ta 'tliet minuti. Ħaqq għal. [Daqq video] -Cars-- DAVID Malan: Ovvjament, fuq YouTube, it's-- - --the karattri smartest fil l Fast u Furious films. Din il-ġimgħa, automaker Ġermaniż Volkswagen sabet ruħha fin-nofs ta 'skandlu ta proporzjonijiet potenzjalment kriminali. 

-Volkswagen Huwa bracing għal biljuni fil-multi, ħlasijiet kriminali possibbli għall-uffiċjali eżekuttivi tagħha, kif il-kumpanija apologizes għal armar 11 miljun karozza li jgħinha taħbit testijiet ta 'emissjoni. 

Mudelli diesel -Certain kienu maħsuba ma 'software sofistikata li Informazzjoni użata, inkluża l-pożizzjoni tal-isteering wheel u l-vettura veloċità, li jiddetermina l-karozza kienet għaddejjin minn ittestjar tal-emissjonijiet. Taħt din iċ-ċirkustanza, il-magna inaqqas l-emissjonijiet tossiċi. Iżda l-karozza kienet armati għall-bypass li meta kien misjuqa. L-emissjonijiet żdiedu 10-40 ħinijiet imsemmija livelli EPA aċċettabbli. 

-Wow, 10 sa 40 darba akbar mill-EPA tippermetti. Dan huwa l-agħar ħaġa Volkswagen qatt sar, hija xi ħaġa li jista 'jgħid jekk int qatt ma d semgħu Tieni Gwerra Dinjija. Imma forsi l-sinjal żgur ta 'kif problemi ħafna Volkswagen ikun ġewwa, huwa li min qiegħed ħafna top żiedu l isfel. Il-CEO irriżenja nhar l-Erbgħa wara scrambling biex jagħmlu kontroll ta 'ħsara, qal li kien endlessly sorry, li tinstema kbir sakemm rriżulta huwa kien 10% biss sorry iżda kien jintramaw ħalq tiegħu biex tgħolli artifiċjalment sorriness tiegħu. U sadanittant, US Volkswagen kap kellhom apoloġija ta 'tiegħu stess. 

-Let S tkun ċara dwar dan, kumpanija tagħna kienet diżonest. U fi kliem Ġermaniżi tiegħi, aħna totalment invitat up. 

-Yeah, Iżda totalment invitat sa mhux Xogħlijiet Ġermaniżi. U l-lingwa Ġermaniża għandha frażijiet sbieħ ħafna biex jiddeskrivu sitwazzjonijiet biss bħal din, bħal [ĠERMANIŻ], li jfisser madwar, il dwejjaq li tiġi minn gideb relatati mal-kummerċ, jew [ĠERMANIŻ], li jittraduċi kif shaming dawk missier li jinvolvi sħab ta 'petrol. Huwa lingwa sabiħa. Hija biss qlugħ barra l-ilsien. U mill-mod, filwaqt li raġel apoloġija jista jkollha tinstema sinċieri, huwa ta 'min jinnota li kien jitkellem fil parti uffiċjal tnedija għall-2016 Volkswagen Passat, li jfisser li dalwaqt wara qal sorry, huwa qal dan. 

-Thank Inti ħafna għall ġejjin. Igawdu l-lejla. Up li jmiss huwa Lenny Kravitz. 

[Ddoqq il-mużika] 

-OK, OK, li jispiċċa tiegħek apoloġija b'sa jmiss Lenny Kravitz ma scream contrition sober. Hija screams, staqsejna Bon Jovi, u hu qal le. marka Volkswagen tkun ġiet b'ħafna ħsara. U franchement, ad ġdid tagħhom kampanja mhix eżattament tgħin. 

- [ĠERMANIŻ], aħna fil Volkswagen nixtiequ biex ruhna ghall iqarraq inti ma vetturi tagħna. 

[END Daqq] DAVID Malan: Allura dan kien Mod roundabout of-- sorry-- dan kien mod roundabout ta ' introduzzjoni ta 'problema fundamentali fis-software, li huwa li inti jeħtieġ li jiskopru ċerti kundizzjonijiet. U għalhekk il-kwistjoni fil-idejn hawnhekk huwa, kif ma 'karozza potenzjalment, kif implimentata fis-software minn dawn programmaturi, tiskopri li huwa attwalment qed jiġi ttestjat? Allura biex tkun super ċara, dak li kienu qed jagħmlu kien, f'ambjenti fejn il programmaturi dehret il-karozza kienet qed ittestjati, li huma b'xi mod għamlu -karozza jarmu inqas emissjonijiet, inqas emissjonijiet, dħaħen hekk anqas tossiċi u bħal dawn. Imma meta huwa normalment sewqan fit-triq, ikun biss jarmu kemm tniġġis kif riedu. 

Allura kif nistgħu jiktbu l pseudocode għal dan algoritmu? Kif nistgħu jiktbu l-pseudocode għall-software li jibda fil-karozza? I mean, fil-qosor, tagħli stabbiliti għal xi ħaġa bħal din. jekk qed jiġi ttestjat, jarmu inqas. inkella temetti aktar. Imma dak li ftit wisq livell għoli, id-dritt? 

Ejja nippruvaw li adsa fil din xi estrazzjoni li jkunu ta 'mezzi ttestjati. Fi kliem ieħor, anki jekk taf xejn dwar karozzi, x'tip ta 'mistoqsijiet jista inti ssaqsi sabiex tiddetermina jekk int qed jiġi ttestjat, jekk int l-karozza? Liema karatteristiċi jista 'jkun jippreżentaw jekk karozza qiegħed jiġi ttestjat? 

UDJENZA: Ittestjar tagħmir. 

DAVID Malan: apparat għall-ittestjar. Mela jekk apparat għall-ittestjar qrib, imbagħad jarmu inqas. So I jista 'jimmaġina li timplimenta li ma 'xi tip ta' cameras jew l-osservazzjoni x'hemm madwarek. U let me jipproponi, li biss iħoss wisq ikkumplikat li attwalment ikollhom addizzjonali hardware biss għal dak l-iskop. 

UDJENZA: Jekk int fil park, jekk barnuża tiegħek hija miftuħa. 

DAVID Malan: Fil park jew barnuża miftuħa, b'tali mod li tajjeb. 

UDJENZA: U karozza running. 

DAVID Malan: Allura dak ftit aktar concrete-- u karozzi running. Għalhekk dan ikun il b'rabta ta ' kundizzjonijiet differenti ftit, jekk inti se. Allura jekk il-karozza hija fil-park, u anke għalkemm din hija ħaġa mekkaniku ħafna tipikament, I jistgħu jimmaġina miktub softwer, speċjalment għaliex hemm spiss dawl hemmhekk f'dawn il-jiem, I jista 'jimmaġina ma jkun software li jistgħu jqajmu shifter jew dak li ma, int fil-park, huma inti fil-sewqan, huma inti fir-reverse. U nista 'nikseb lura risposta għal din l-waħda iva jew le għall-dawk it-tipi ta 'mistoqsijiet. 

U hekk I tista 'wkoll probabbilment jwieġbu mistoqsija simili, hija l-hood miftuħ. Forsi, hemm xi tip ta 'sensur li jew tagħti me lura 1 jew 0, vera jew falza,-barnuża hija miftuħa. U mbagħad karozza taħdem, I jistgħu jindividwaw li b'xi mod permezz dak il-mekkaniżmu? Simili, il-karozza tkun qed taħdem, I jista 'jiskopri li huwa fuq, jista I jiskopru b'xi li l-karozza tkun miexja? 

Udjenza: RPMs. 

DAVID Malan: Yeah, b'hekk m'hemm l- dejjem li labra li jgħidlek kif ħafna rotazzjonijiet kull minuta l-roti qed jesperjenzaw. U hekk I tista 'tħares lejn dak. U jekk mhuwiex 0, li probabbilment tfisser il-karozza tkun miexja. Iżda aħna għandhom ikunu ta ' ftit attenti hemmhekk, because-- ejja jissimplifikaw this-- jekk aħna biss qal, jekk il-karozza taħdem, aħna ma jridux biss jarmu inqas, irridu jekk il-karozza tkun qed taħdem u huwa qed jiġi ttestjat. 

Allura hemm ieħor ftit ingredjenti li folks jkunu hypothesized l-software qed tagħmel, minħabba li nieqes il-kodiċi sors attwali, inti tista 'biss tip ta' jiddeduċu mill- Effetti fiżiċi tal-karozza li dak jista 'jkun għaddej fuq taħt il-barnuża fis-software. Mela jekk karozza taħdem u forsi, jiġifieri, roti ta 'wara mhux jiċċaqilqu, jista 'dan jiġi indikattiva ta 'xi tip ta' test? What am I ssemmi fuq hawn? Yeah, forsi, huwa fuq wieħed ta 'dawk l romblu affarijiet, fejn bħall-roti qed iduru fl-quddiem jew fil-dahar, skond jekk din hija rota ta 'quddiem jew drive rota ta 'wara, hekk nofs tar-roti huma jiċċaqilqu, iżda l- tnejn l-oħra mhumiex, li hija sitwazzjoni stramb fid-dinja reali. Jekk int sewqan fuq il- triq, li m'għandux jiġri. Imma jekk int fil-maħżen fuq xi tip ta 'sistema romblu, li jista 'tabilħaqq jiġri. 

Naħseb folks propost ukoll li forsi, jekk il-karozza tkun qed taħdem u l-istering ROTI mhux jiċċaqilqu, li wisq jista 'jkun sinjal, minħabba li l raġjonevoli għall bħal minnufih fuq triq. Iżda anke dakinhar, il-bniedem huwa probabbilment jmexxuh ftit jew ċertament aktar minn ftit sekondi. Jew il-kors ta ' minuta, odds huma mhuwiex ser ikunu fixated fi eżattament l-istess pożizzjoni. 

Allura fi kliem ieħor, aħna tista 'tieħu substraction, huma inti qed tiġi ttestjata, u tkisser dak funzjonalità f'dawn l-ingredjenti komponenti. U dan huwa verament dak Volkswagen inġiniera b'xi għamlet. Huma kiteb softwer konxjament biex jiskopru jekk il-karozza qiegħed jiġi ttestjat, Għalhekk jarmu inqas, inkella jarmu bil-mod normali. 

U l-problema hawnhekk, wisq, huwa li s-softwer mhuwiex xi ħaġa li tista 'verament tara kemm-il darba inti għandek l-hekk imsejħa kodiċi sors. Allura hemm żewġ tipi differenti ta ' code-- inqas żewġ tipi differenti tal-kodiċi fid-dinja. Hemm xi ħaġa imsejħa sors kodiċi, li huwa ma b'differenza dak aħna kont qed tikteb, source code. 

Dan huwa kodiċi sors miktub fil lingwa msejħa pseudocode, li huwa biss xi ħaġa bl-Ingliż simili. M'hemm l-ebda definizzjoni formali ta 'dan. Iżda Ċ, u Java, C ++, dawk huma l-lingwi formali kollha li, meta inti tikteb fihom, dak li għandek huwa fajl test li jkun fih kodiċi ta 'sors. 

Iżda hemm ukoll xi ħaġa fil -dinja msejħa kodiċi tal-magna. U l-kodiċi tal-magni, sfortunatament, huwa biss 0 u l-1 ta. Allura kodiċi tal-magna huwa dak Magni jifhmu, tal-kors. Kodiċi tas-sors huwa dak nies jifhmu. 

U ġeneralment, iżda mhux dejjem, hemm programm li programmer użi li jieħu sors kodiċi u jibdel din in-kodiċi magna. U dak il-programm huwa ġeneralment imsejħa kompilatur. Allura l-input tiegħek huwa kodiċi sors, output tiegħek huwa kodiċi tal-magna, u l-kompilatur hija biċċa ta ' softwer li ma dan il-proċess. Allura dan fil-fatt mapep nicely biex inputs tagħna, algoritmi, il-prodotti. 

Iżda din hija Inkarnazzjoni speċifiku ħafna ta 'dak, li huwa li jgħidu li, anki jekk inti stess waħda mill Volkswagen karozzi li hija ħatja ta 'dan, mhuwiex simili inti tista 'sempliċement tiftaħ il- barnuża jew miftuħa manwal tal-utent jew tfittex fil-source code, għaliex mill-ħin jilħaq karozza tiegħek fil-awtostrada tiegħek, huwa diġà ġie kkonvertit 0 u 1 ta. U huwa diffiċli ħafna, mhux impossibbli, iżda ħafna diffiċli biex glean ħafna ta 'xejn minn biss tħares lejn l- sottostanti 0 u 1 ta. Allura inti tista 'figura hija out, finalment, jekk inti tifhem kif magna operates-- Intel inside-- jekk inti tifhem l-arkitettura Intel, imma wasal iż-żmien jikkunsmaw ħafna. U anki hemmhekk, inti tista ma tkun tista 'tara kollox li l-kodiċi jkunu jistgħu attwalment jagħmlu. 

Kwalunkwe mistoqsijiet dwar dan jew din il tip ta 'proċess iktar ġenerali? U fil-fatt, nistgħu tie din id-diskussjoni għad-diskussjoni tal-bieraħ ta 'Apple. Dan, ukoll, huwa għalhekk li l-FBI ma tistax sempliċement mur u tfittex fil-telefon tal-persuna suspettata u jsibu l-linji ta 'kodiċi, għall Pereżempju, li jippermettu l-passcode jew jippermettu lil dik dewmien 80-millisekonda. Minħabba li mill-ħin huwa fuq iPhone-kollegi, il huwa diġà ġie konvertiti għal 0 u 1 ta. 

Ukoll, ejja nieqaf hawn għal tagħna tħares lejn ħsieb komputazzjoni. Għaliex ma nieħdu pawża 15 minuta. U meta nerġgħu lura, aħna ser tagħti ħarsa lejn programmazzjoni innifsu u jibdew mappa xi ta 'dawn il-kunċetti ta' livell għoli għal bidla modali reali, jekk jilgħab, lingwa ta 'programmar. 