>> DAVID J. MALAN: Olá, mundo, este é
CS50, a introdução da Universidade de Harvard
ao intelectual
empresas de informática
e da arte de programação para
majores e não-majors igualmente.
Certamente, a maioria dos estudantes que
tomar CS50, tanto no campus e fora,
não têm nenhuma experiência prévia.
>> Isso aqui é Sanders Theater
na Universidade de Harvard, onde
vamos nos encontrar para palestras e
introduzir cada um conceito da semana,
porém, pela primeira vez,
vamos viajar para a Universidade de Yale
para algumas palestras também.
>> Também em breve atender Zamyla que
leva a caminhada do curso através,
onde ela vai levá-lo através
cada uma das semanas desafios
e Rob, que lidera o
Cursos de autópsias, em que
ele vai revelar soluções para o mesmo.
E oh, Doug, que lidera
seções do curso,
onde ele vai rever o
Material de semana em mais detalhe.
>> Para o primeiro do problema do curso
jogos ou trabalhos de programação,
vamos mergulhar em risco, a
linguagem de programação gráfica
de MITs Media Lab, através do qual você
Pode programar, arrastando e soltando
peças do puzzle virtuais
que só interlock
se faz sentido lógico para fazê-lo.
>> Vamos então a transição para C, a mais
linguagem tradicional com o qual você
construir a pirâmide de Mario e muito mais.
Vamos, então, explorar o
mundo da criptografia,
a arte de cifragem
informações, e você
escrever o código com o qual criptografar
e decifrar mensagens secretas.
>> Depois disso, vamos implementar um jogo
de 15 e você vai criar algo
que você e seus amigos podem jogar.
E então veremos forense.
Eu vou apagar acidentalmente
algumas fotos e você vai
precisa escrever código com
que recuperá-los.
>> Depois disso, talvez o nosso
maior desafio na C.
Nós vamos entregar-lhe um dicionário
de mais de 140.000 palavras em inglês
e você vai precisar para criar o
corretor ortográfico mais rápido que puder.
E então nós vamos transição
à programação web.
Primeiro, você vai implementar
seu próprio servidor web
em C que serve páginas web reais.
Em seguida, usando PHP, SQL, e mais,
você vai implementar um aplicativo web
com que comprar e vender ações usando
dólares virtuais, por meio de programação,
usando o Yahoo Finance para recuperar
cerca de preços em tempo real.
>> Vamos então corresponder juntos
Google Maps e Google News.
E usando JavaScript e muito mais,
você vai construir uma aplicação web
com o qual se encontrar artigos do
praticamente qualquer cidade do mundo.
Depois de tudo isso, você vai construir
algo inteiramente de sua preferência.
Um projeto final projetado
e implementado por você.
>> Tudo isso e muito mais esperam.
Este é CS50.