DAVID J. MALAN: Olá, mundo, este é CS50, a introdução da Universidade de Harvard ao intelectual empresas de informática e da arte de programação para majores e não-majors igualmente. Certamente, a maioria dos estudantes que tomar CS50, tanto no campus e fora, não têm nenhuma experiência prévia. 

Isso aqui é Sanders Theater na Universidade de Harvard, onde vamos nos encontrar para palestras e introduzir cada um conceito da semana, porém, pela primeira vez, vamos viajar para a Universidade de Yale para algumas palestras também. 

Também em breve atender Zamyla que leva a caminhada do curso através, onde ela vai levá-lo através cada uma das semanas desafios e Rob, que lidera o Cursos de autópsias, em que ele vai revelar soluções para o mesmo. E oh, Doug, que lidera seções do curso, onde ele vai rever o Material de semana em mais detalhe. 

Para o primeiro do problema do curso jogos ou trabalhos de programação, vamos mergulhar em risco, a linguagem de programação gráfica de MITs Media Lab, através do qual você Pode programar, arrastando e soltando peças do puzzle virtuais que só interlock se faz sentido lógico para fazê-lo. 

Vamos então a transição para C, a mais linguagem tradicional com o qual você construir a pirâmide de Mario e muito mais. Vamos, então, explorar o mundo da criptografia, a arte de cifragem informações, e você escrever o código com o qual criptografar e decifrar mensagens secretas. 

Depois disso, vamos implementar um jogo de 15 e você vai criar algo que você e seus amigos podem jogar. E então veremos forense. Eu vou apagar acidentalmente algumas fotos e você vai precisa escrever código com que recuperá-los. 

Depois disso, talvez o nosso maior desafio na C. Nós vamos entregar-lhe um dicionário de mais de 140.000 palavras em inglês e você vai precisar para criar o corretor ortográfico mais rápido que puder. E então nós vamos transição à programação web. Primeiro, você vai implementar seu próprio servidor web em C que serve páginas web reais. Em seguida, usando PHP, SQL, e mais, você vai implementar um aplicativo web com que comprar e vender ações usando dólares virtuais, por meio de programação, usando o Yahoo Finance para recuperar cerca de preços em tempo real. 

Vamos então corresponder juntos Google Maps e Google News. E usando JavaScript e muito mais, você vai construir uma aplicação web com o qual se encontrar artigos do praticamente qualquer cidade do mundo. Depois de tudo isso, você vai construir algo inteiramente de sua preferência. Um projeto final projetado e implementado por você. 

Tudo isso e muito mais esperam. Este é CS50. 