Så det är min största glädje
att välkomna er alla här i dag
för första föreläsningen
, ja, Introduktion
till Beräkningar och programmering.
Även känd som CS50 eller brunn, CPSC
100, officiellt här vid Yale.
>> Så vi kunde inte vara mer upphetsad
att välkomna er alla här.
Mitt namn är Patrick Rebeschini.
Jag är huvudinstruktör för klassen.
Jag här representerar en grupp
cirka 60 anställda
som kommer att arbeta med dig
hela terminen.
Denna siffra är nästan 60 av oss.
Ändå längs extraordinära
nivån på åtagandena
att vi lagt ned på detta
klass gör CS50 klassen
vid Yale University som erbjuder
den högsta nivån av stöd
till alla er.
Och vi kunde inte vara mer stolt över
erbjuder denna klass här igen.
>> I själva verket, som snart kommer att uppleva,
CS50 är mycket mer än en klass.
Det är en gemenskap.
Och du kommer att vara en del
snart av denna gemenskap.
Detta är andra året som
Yale erbjuder denna klass.
Vi bygger på den yttersta
framgången med förra året, där
för första gången,
här på universitetet,
grund-lärande assistent
antogs i klassrum.
Det hela började med
denna klass förra året.
>> Så som ni vet, är klassen undervisas
tillsammans med Harvard University.
Att lära den här kursen
vi är relying-- vi kan
räkna med stor sakkunskap
David Malan och Harvard laget.
Så David har varit undervisning
CS50 för väl, 10 år nu.
Och varje år han har varit
tänja på gränserna
och förbättra klassrummet erfarenhet.
Återigen, vi kunde inte vara mer glad att
fortsätta samarbetet med dem.
>> I själva verket en av de
mest intressanta delarna,
Jag kommer att säga att köra denna klass nu,
både vid Harvard och här vid Yale,
är det verkligen otroligt
korsbefruktning
av idéer, som syftar till att förbättra
lärandet till er alla.
Så som ett resultat av denna omfattande
samarbete mellan de två
universitet, är CS50 stolt
tillkännage den nya versionen i år
med märkbara förändringar.
David kommer alla berätta om dem nu.
Så please-- denna varelse
sade, vänligen gå mig
och välkommen att ge en
stor applåd
välkomna David och
Harvard team här på Yale.
>> [APPLÅDER]
>> DAVID MALAN: Tack.
Tack.
Detta är CS50, Harvard University
och Yale University introduktion
till den intellektuella
företag i datavetenskap
och konsten att programmera.
Och vad det betyder är att denna kurs
i slutändan handlar om problemlösning.
I själva verket många av er kanske
har kommit ut ur gymnasiet
eller har tillbringat de senaste åren
undrar vad några av dina vänner
gjorde förra året eller i andra klasser.
Och ändå, verkligheten
är, oavsett vad vi
göra i slutet av dagen i denna klass,
det kommer att handla om problemlösning.
>> Och som sådan, kanske ta
några försäkringar i det faktum
att 73% av eleverna som
ta denna klass, både här
vid Yale liksom vid Harvard,
har aldrig tagit en CS klass innan.
Så om du sitter här i
publiken idag undrar
varför du sitter här
i publiken idag,
eller kanske du bara följt
tillsammans med några vänner,
eller kanske du har varit en
lite nyfiken på vad
datavetenskap och
programmering, inser
att de flesta av dina klasskamrater till
vänster och till höger om du
är mycket i samma demografiska.
>> Och faktiskt, om vi ser
Vid förra årets statistik
inom studentkåren i CS50, både
här och på Harvard, 58% av studenterna
beskriver sig själva som mindre bekväm.
9% är mer bekväm.
Och då 33% är någonstans mittemellan.
Och det finns ingen formell definition
vad dessa hinkar betyder.
Du vet slags du
mindre bekvämt om du är.
Du känner dig lite orolig
med kanske vara i klassen.
Du är inte helt säker på om en dator
vetenskap klass är ytterst för dig,
och inse att du är
i mycket gott sällskap.
Och faktiskt graderingen,
och bedömningen,
och återkopplings, och allt det
stödstruktur i klassen
i slutändan mycket individuellt.
Mer så än de flesta någon
annan klass av design.
Och faktiskt, det som slutligen
frågor i denna klass är inte
så mycket där du avslutar
upp i förhållande till andra,
men där man i vecka 11 eller sista,
och i förhållande till sig själv i veckan
0 här vår första.
Så vad betyder det?
Tja, innebär detta för de 73% av
studenter förra året som aldrig hade tagit
en CS-klass innan, av
terminsstart de
var syssla med ett språk
kallas Scratch, som vi själva
kommer att se här i dag.
Och i slutet av den
termin hade de gått
genom hela denna lista utmaningar.
Från och med ett språk som kallas c.
Genomföra, vad är
vid första anblicken, gå
att vara lite av en utmaning för
några, men ganska glädjande när du
få Super Mario studsa
upp och ner en pyramid
genomförts, om än med bara
något som kallas ASCII-konst.
Genomföra sista year-- vad
studenterna förra året då
gjorde efter som genomför sina
egen Caesar chiffer och Vigenère chiffer.
Så krypteringsalgoritmer
som du kan
scramble information och sedan unscramble
information för att skicka hemliga meddelanden.
Spelet 15.
Om du kommer ihåg från
barndom eller någon partyfavör,
den lilla plast spel där du flyttar
siffrorna uppåt, nedåt, vänster och höger
för att försöka få dem i ordning,
faktiskt genomföra det spelet
och lösa den logik som behövs där.
Och då vi sysslat med
forensics förra året.
>> Så i mitten av terminen,
studenter som aldrig
använde sina tangentbord
för detta ändamål före,
skrev programvara
att återhämta sig, så att säga,
JPEG eller fotografier
att vi hade av misstag
utgår från en digital
minneskort från en kamera.
Återställning hemliga meddelanden
från insidan av en bitmappsbild
och andra sådana typer
grafik samt.
>> Vi övergick sedan till att ge
hela klassen ett lexikon.
Bara en riktigt stor textfil
med 150.000 engelska ord.
Och alla utmanades
att på något sätt läsa, så att säga,
dessa ord i minnet.
I datorns minne.
Och sedan svara på frågor
av formen, är detta ett ord?
Är detta ett ord?
Egentligen bara genomföra
en stavningskontroll.
Och sedan utmana varje
andra med en stor board--
en ledartavlan för att se vem som kunde
använda den minsta mängden minne,
i kortast möjliga tid till
faktiskt stavningskontrollera stora dokument.
>> Vi flyttade därefter till
genomföra sin egen webbserver.
Så inte göra webbsidor i språk
som HTML och CSS, om du är bekant.
Men faktiskt genomföra
servern som
lyssnar på internet
för förfrågningar från webbläsare
och sedan svara på dessa förfrågningar.
Sedan genomföra vår egen
e-handel som hemsida, där
studenter kan köpa och sälja aktier.
Ritning i nästan realtid
aktiekurser från Yahoo Finance.
Och låta elever se
hur deras portfölj utvecklas.
Och slutligen en mash up
Google News och Google
Kartor där studenterna
genom sikt genom termer slut
hade förmågan att klicka, och
runda, och söka på en Google-karta.
Och sedan se alla
de nyhetsartiklar som
finns i närheten dessa särskilda områden.
Så verkligen går från noll till 60.
>> Och längs vägen har vad vi hade
förra året kallas hacker tillägg.
Att höja ribban
ytterligare för er
som kan mycket väl ha en bra
mängd erfarenhet är att 9%
av mer bekväm.
Så inser att det finns
en mycket högt i tak
även inom de
utmaningar för studenter
kommer från en annan bakgrund.
Eftersom i slutet av
dagen, vi är i slutändan
fokuserade helt enkelt på detta.
>> Men vad gör detta
menar, problemlösning?
Så låt oss föreslå att
vi destillera det så här.
Så problemlösning är verkligen
just denna typ av bild.
Så du har ingångar till vissa problem,
något du verkligen vill lösa.
Målet är att få resultat,
en lösning på det problemet.
Och sedan i mitten är
vad vi kallar en svart låda.
Du behöver inte nödvändigtvis vet eller ens
bry sig om vad som finns inuti den svarta lådan.
Allt du vet är att när
du mata bidrag till det,
du förhoppningsvis få utgång
eller en lösning av det.
Och medan vi i dag kommer att se
både på in- och utgångar,
vi ska långsiktigt, och över
under hela terminen,
fokusera på vad som finns inuti den rutan.
>> Och däri kommer att ligga
något som kallas algoritmer.
Steg för steg instruktioner för
faktiskt lösa några problem.
Men vad är ett exempel på några ingångar?
Så kanske en enkel sak på
start av varje läsår, någon
kanske vill ta närvaro.
Så vi kan göra en, två,
tre, fyra, fem, sex,
och hur skulle jag behålla
reda på den informationen.
Jag kan bara gå en, två,
tre, fyra, fem, sex.
Och bara använda slags ensiffriga tal.
>> Eller jag kunde faktiskt spela
detta lite längre sikt.
Och hur gör jag representerar alla
människorna i det här rummet?
Tja, jag kan göra något, OK.
Jag ser en person.
Okej.
Jag ser en annan person, en
tredje person, och så vidare.
Men ingen räknar personer gillar detta.
Så bokstavligt, de flesta av oss om vi är
även kommer att dra någonting alls,
är förmodligen kommer att gå
ett två tre Fyra,
kanske få lite fantasi, fem, sex,
sju, åtta, nio, tio och så vidare.
>> Och det är faktiskt en
system som kallas unär.
Uno, som uno innebär ett, där du
bara har en bokstav i alfabetet.
Du har just fått denna hash märke.
Och jag, Effektivitet, bara drog
dessa hash märken, i slutändan
som raka linjer.
Men jag kunde ha dragit dem
så lite streckgubbar.
Var för att representera
en person, en ingång,
Jag drar bara en pinne
figur eller en hash märke.
Men detta är inte allt som uttrycks.
>> Om allt jag har är dessa hash
märken, för att inte tala pinne figurerar,
Hur kan jag företräder
något som nummer 15?
Eller 15 personer i rummet?
Jag kanske måste göra något liknande en,
2, 3, 4, 5, 6, 7, 8, 9, 10, 11, 12, 13,
14, 15.
Det kan bara inte fungerar mycket bra.
Som ingångarna får stora, vi
behöver ett bättre system än detta.
>> Och det visar sig att
system som datorer använder
är inte så annorlunda
från vad du och jag vet.
De flesta människor i det här rummet,
även om du är bland de mindre
bekväm, inte nödvändigtvis vet
hur din Mac eller PC verkligen fungerar,
du har förmodligen åtminstone hört, att
under huven är 0: or och 1: or.
Det så kallade binära systemet.
Så ja, datorer har mer än
bara hash märken i deras ordförråd,
men inte så mycket av en
ordförråd som vi människor.
>> I själva verket behöver vi människor inte använder binär.
Bi betyder två, 0 och 1.
Men decimal, deka
vilket innebär 10, 0 till 9.
Så vi har en mycket mer uttrycks
kapacitet i vår normala mänskliga världen.
Men jag skulle hävda att dessa system,
binär, och decimal, och allt
i mellan och utanför, är
faktiskt alla ganska bekant.
Till exempel anser
detta exempel här, 123.
Så detta är verkligen, naturligtvis,
ett antal som vi känner som 123.
Men allt jag bara drog var just detta
mönster av symboler, skåror så att säga.
Sortera former på tavlan med krita.
>> Men varför gör vi omedelbart och
intuitivt förstå detta som 123?
Tja, om du var som
mig i skolan,
du lärt förmodligen att det är
1s kolumnen är detta 10s kolumnen
detta är den 100s kolumn.
Och varför är det bra?
Tja, det enkla aritmetiska du nu
göra för att komma från ett mönster av symboler
till ett antal som vi förstår intuitivt.
Är vad, 100 gånger 1, och sedan
10 gånger 2 och 1 gånger 3,
vilket naturligtvis är bara 100, och
detta är 20, och detta är tre.
Och så om vi lägga till dem together-- ah.
Så ligger däri slags resonemang
bakom varför denna uppsättning av symboler
betyder något verkligt och numerisk.
>> Tja, datorer gör exakt samma sak,
men de bara kan räkna så högt som en.
Medan jag kunde
räkna så högt som tre.
Och faktiskt, om jag fortsatte jag kunde
gå så högt som nio i detta system.
Datorer har bara nollor
och de i sin alfabetet.
>> Så vad betyder det?
Tja, det betyder bara att om en dator
vill representera, säger siffran 0,
kanske med hjälp av tre characters-- tre
bokstäverna i alfabetet så att säga,
det är hur en dator representerar 0.
Så inte så skrämmande hittills.
Det är precis vad vi människor skulle göra.
Och i själva verket de flesta av oss skulle bara
ignorera inledande nollor i alla fall.
>> En dator, om den vill
att lagra numret 1,
visar sig kommer att göra detta.
Och en dator för att lagra
siffran 2 är inte
kommer att göra unära systemet,
som jag nämnt tidigare.
Det är faktiskt kommer att göra detta.
Och det är förmodligen
där mönstret börjar
att bli mindre självklart för de flesta människor.
Det är två, är detta 3.
Märkligt nog är det nu fyra.
Och nu är det verkligen
verkar vara kanske kryptisk,
men det är inte om vi anser
vilken binär egentligen innebär.
Det betyder att du har två
bokstäverna i din alfabetet.
Så två möjliga tecken
för varje platshållare.
>> Så det verkligen betyder att vi ska
behöver en 1s eller 2s plats,
en 4s plats och sedan
8 och 16, 32, och 64.
Och vad är skillnaden där?
Liksom dessa är 1, 2, 4, 8, 16, 32, 64.
Och innan vi hade 110, 100,000, 10,000.
Vad är likheten där?
Och vad är mönstret?
Ja.
Elev: befogenheter 2
i stället för befogenheter 10.
DAVID MALAN: Ja.
Befogenheter 2 i stället för befogenheter 10.
Och så om jag ville behålla
gå, 8, 16s och så forth--
men nu om du har denna typ
ledtråd, nu det binära talsystemet
är faktiskt ganska enkelt.
Varför är detta mönster av 0: or
i en värld av datorer 0?
Jo eftersom det är 4 gånger 0, 2
gånger 0, 1 gånger 0 och du får 0.
>> Varför är detta nummer ett?
Samma resonemang, men nu har vi
har en 1 i en kolonn.
Varför är detta två?
Vi har en 1 i 2s kolumnen.
Och hur gör sedan jag representerar
säga, nummer 7 i binär?
Säger starkare.
>> STUDENT: Tre 1s.
>> DAVID MALAN: Tre 1s.
Så en, ett, ett, eftersom vi behöver bara
4 plus två plus ett ger mig 7.
Okej.
Så därifrån hur gör vi
representera 8 med 3 platshållare?
Ja.
>> STUDENTEN 1, 0, 0, 0.
>> DAVID MALAN: Ja 1, 0, 0, 0.
Och ändå kanske, jag typ
tekniskt behöver
att lägga till en annan platshållare till styrelsen.
Om jag vill passa på att jag verkligen
behöver göra något sådant.
Så jag faktiskt behöver använda nu
den 8s kolumnen, och det är bra.
Men märkliga i computing är
att det kommer att kosta oss något.
Du behöver mer RAM-minne i datorn nu.
Du behöver mer minne
eftersom du behöver något
fysiska att lagra den
extra bit, så att säga.
Binära siffror.
Och faktiskt allt som har hänt
här, som decimalsystemet,
Om vi ​​fortsätter att lägga till siffror upp och upp
och upp, går vi till 5-6 till 7-8
det är som bär en, bokstavligen.
Och sedan allt annat
går tillbaka ner till noll.
>> Men hur vi faktiskt representerar
dessa saker fysiskt i en dator?
Ja, vid slutet av dagen, den enda
fysisk ingång går in i min dator
Här är denna nätsladd, så
elektricitet eller elektroner från väggen.
Och så hur gör jag får från något
fysiska sådär faktiskt
representerar en idé så här istället.
>> Tja, vad kan vi göra?
Vi skulle kunna överväga att, okej,
kanske om elektricitet flödar
Jag kunde lagra den och hålla fast vid det.
Och om jag håller på
till viss el,
som bara kommer att
godtyckligt representera en 1.
Och om jag dra ur kontakten
och det finns inget där,
du vet att det bara kommer
godtyckligt representerar en 0.
>> Så om något är det, en.
Om ingenting är där, 0.
Eller så kan du göra det här
lite mer visuellt.
Här är en 0.
Det finns inget intressant pågående
på om baksidan av min telefon.
Men om jag tillåter lite
bit av elektricitet att flyta,
även om det är lite ljus
här gick min ficklampa på.
Så jag lagra en laddning och ergo,
den här telefonen utgör nu en 1.
Så 0 1.
>> Så med en iPhone hur högt kan jag
räkna med denna typ av strategi?
Jag menar att en.
Det är inte så övertygande.
Så vad mer kan vi göra?
Nåväl låt oss se, är alla på deras
telefon just nu att jag kunde låna?
Den som har en telefon
med en ficklampa inbyggd?
Kan jag få låna?
Jag behöver inte den upplåst.
Okej.
Tack.
Låt mig låna detta.
Okej.
Så om jag rullar nu upp och här,
vad jag representerar nu?
Ja.
Så det är en tre eftersom det är i
1s kolonn, detta är i den 2s kolumnen.
Så ett plus två är tre.
Och sedan om vi försöker få
verkligen creative-- åh, tack.
Mycket förebyggande.
Okej.
Jag har nu tre iPhones.
>> Och nu this-- jag kommer inte
göra något mer än detta.
Vad jag representerar nu?
Bara sjuor.
Men jag behövde fysiskt
mer minne i det här fallet.
Men det är allt det är.
Du kan tänka på vad som händer on--
tacka du-- insidan av din telefon
som bara är en switch som är
att slås på och av.
>> Och om du någonsin hört
ordet transistor.
Eller om du någonsin hört
marknadsföring tala Intel inside,
som är att tala med den typ av hårdvara
det är insidan av din dator.
Intel gör processorer,
centralenheter,
som är som hjärnorna
insidan av din dator.
Och dessa processorer och
saker som de är anslutna
att ha massor av små switchar.
Miljoner, miljarder switchar
som kan vara antingen på eller av.
>> Så datorer, tack och lov,
som våra Mac och PC,
kan räkna sätt högre än 7 eller 8
eftersom de har mycket mer än tre
eller fyra bitar.
Sätt mer än motsvarigheten till
tre ficklampor som vi just haft.
Men nu detta börjar bli
ganska ointressant snabbt.
Om jag vill nu att faktiskt kunna
att göra något mer intressant,
Jag vill kunna hoppa
till något sådant.
>> Så ASCII, det är egentligen inte en användbar
akronym, men American Standard Code
för informationsutbyte.
Det betyder bara några år
sedan vi människor beslutade
Vet du vad, vill vi kunna göra
mer med datorer än bara siffror.
Vi vill inte att de bara
vara dyra miniräknare,
Vi skulle vilja kunna göra saker som
ordbehandling, om än mycket enkelt.
Senare hade vi e-post och andra sådana medier.
>> Och så världen bestämde några år
sedan enligt detta system ASCII,
vet du vad?
I vissa typer av
program varje gång du
se motsvarande antalet
65, i likhet med mönstret av bitar.
Och vi kunde göra
matematik här på bordet.
Mönstret av bitar som representerar 65.
Tänk inte på det som 65 i decimal.
Tänk på det som godtyckligt, men
globalt, konsekvent som huvudstad
EN.
Och då världen
bestämt, vet du vad?
Låt oss ta ett annat mönster av bitar.
Och om vi någonsin se
nummer 66, låt oss bara
antar att det är
kapital B. Spola fram till H
och jag, om du ser 72 eller 73, som
bör vara en H och ett I, respektive.
Och så länge som hela
världen kommer överens om detta.
Så att när du tar emot ett e-postmeddelande, eller
du skulle få en fil på ett USB-minne,
eller något liknande that-- när
du ser att mönstret av bitar,
du vet att det ska vara så här
brev eller någon annan bokstav.
>> Men det är sammanhanget specifikt, höger.
Ett e-postprogram kan tolka
dessa saker som tecken,
men en grafräknare eller
kalkylator kan representera eller tolka
dessa saker, naturligtvis, som bokstäver.
>> Så med det sagt, snabb liten recension.
Detta är kanske en tre tecken
e-post som har skickats till mig.
Under huven är det allt i
0 och 1, men vi bryr oss inte.
Vi kommer att börja abstrakt
ovanför 0 och 1 till bokstäver.
Och om jag ser ett mönster av 0 och 1 som
verkligen representerar 72, tips, tips, 73,
och sedan 33, vad är budskapet?
>> STUDENT: [OHÖRBART]
DAVID MALAN: Så om du tror
tillbaka bara för en stund sedan, HI
var budskapet jag försökte
kommunicera här eftersom H är 72,
Jag är 73, och nu 33-- du skulle inte
nödvändigtvis vet detta i förväg,
men det visar sig om man faktiskt
se mer av diagrammet och systemet
att mänskligheten överenskomna år
sedan är det bara ett utropstecken.
Och faktiskt, det finns ett mönster av
symboler och siffror för varje tecken
som du kan ha på tangentbordet.
>> Okej.
Låt oss abstrakt ytterligare.
Om vi ​​inte vill bara ha
saker som siffror och bokstäver,
vi faktiskt vill genomföra grafik.
Tja, om du har någonsin
hörde akronymen RGB.
Det är typ av daterad nu, men
det är fortfarande typ av där.
RGB är röd, grön, blå.
Och det är bara ett system
att säga, vet du vad,
låt oss använda tre uppsättningar bitar.
En uppsättning av 8 bitar, en annan uppsättning av åtta
bitar, och en annan uppsättning av 8 bitar.
Och låt oss använda dessa bitar
att lagra hur mycket rött vi
vill på vår skärm, hur mycket
grön vi vill ha på vår skärmen,
och hur mycket blå vi vill ha på vår skärmen.
Och det betyder bara att om du
har en lot-- ett stort antal för rött,
det innebär att ge mig en hel del rött.
Om du har ett stort antal för
grön, ge mig en hel del grönt.
Och om du har bara en liten bit
blå eller ett litet antal som 33,
ge mig lite blå.
Och om du råkar kombinera dem
tre storheter, så att säga,
du får this-- du knappt kan se på
projektorn här, men denna skumma
nyans av gult eller brunt.
>> Men detta är att säga, med hjälp av att
mönster av åtta plus åtta plus plus 8--
att mönstret av 24 bitar
är hur en dator skulle
lagra den nyans av gult i en
liten prick en pixel på skärmen.
Så vi har gått från 0 och 1 till decimal
nummer till bokstäver i alfabetet.
Eller mer intressant, färgade prickar.
>> Nå, vad naturligtvis då kommer nästa?
Ja, vad är en bild som du
se på Facebook eller få i ett e-postmeddelande?
Eller liknande?
Vad är definitionen
tekniskt av en bild?
Ja.
Vad är en bild som består av om du
ser riktigt nära på skärmen?
Ja.
Det är bara en massa pixlar.
I själva verket, om du tar din
laptop kanske senare,
och ser verkligen nära
vid det-- beroende
på hur dyr den bärbara datorn är och
hur hög kvalitet skärmen är,
du kan mycket väl se alla
de små prickar på skärmen.
>> Och dessa punkter eller pixlar,
vilket innebär att det finns
24 bitar som representerar varje pixel i den
fotografi som du ser på Facebook,
eller att du just tagit
på din iPhone nyligen.
Och så det är hur vi får
saker som grafik.
Ja, vad är en video?
En video är bara en uppsättning av grafik
flyger förbi på skärmen igen
och om och om igen.
Och så filmer verkligen är bara mönster
bitar som representerar stödraster, rader
och kolumner av punkter,
flyger förbi skärmbilden,
efter bild, efter bild, alias
Rörliga bilder.
Så det är det för in- och utgångar.
>> Allt vi har nu är en
antagandet att du
vet vad, om vi vill ha en dator
att representera information,
Vi har ett system för att göra det.
Vi kan göra det med 0: or och
1s vid slutet av dagen.
Men vi kan abstrakt, så
att tala, på toppen av det
för att representera mer
intressanta saker.
Och här på ut i CS50, och
datavetenskap mer generellt,
vi nu står på axlarna
av alla de människor som
kom före oss som räknat ut det.
Och nu bara anta att datorer
kan representera in- och utgångar.
>> Men nu ska vi faktiskt
göra något med dem.
Så en algoritm är bara en uppsättning
instruktioner, steg för steg,
för att lösa vissa problem.
Och vad skulle ett sådant problem vara.
Så detta är en gammal skola
teknik, en telefonbok.
Och inne i en telefonbok är en
massa namn och nummer.
Och dessa namn är i allmänhet
sorterade i bokstavsordning.
>> Så om jag ville hitta någon i
denna telefonbok som Mike Smith,
vad är en typisk människa ska göra?
Tja, kan du helt enkelt öppna
upp, titta på den första sidan.
Jag ser inte Mike Smith.
Vänd dig till den andra sidan,
Och bara hålla på och gå.
Är detta steg för steg korrekt?
Ja.
Det är typ av dum, höger.
Det är ineffektivt, höger.
Eftersom det kommer att ta för evigt
att komma till Mike, men det är korrekt.
För om Mike är här
Jag kommer verkligen hitta honom.
>> Så vad är en något mer
förnuftig person kommer att göra?
De kan fortfarande öppna till fronten,
och kanske flyga genom telefonboken
två sidor åt gången.
Två, fyra, sex, åtta.
Jag kan faktiskt inte
fysiskt gör det mycket bra.
Men i teorin borde detta vara
dubbelt så snabbt, två sidor åt gången.
Är denna algoritm korrekt?
>> STUDENT: [OHÖRBART]
DAVID MALAN: Inte nödvändigtvis.
Bra.
Varför det förbehållet?
>> STUDENT: Eftersom han kunde vara på en
av de sidor som du hoppa.
DAVID MALAN: Ja.
Så även om jag får närmare och närmare.
Tänk om han är bara av misstag, dålig
lycka, inklämt mellan de två sidorna
att jag flyger över?
Så vi behöver en fix för detta.
Vi behöver faktiskt
sedan säga, vänta en minut,
kanske om vi går för långt, kanske
om vi träffade T avsnitt,
för T kommer efter Smith, då vi bör
åtminstone dubbelt tillbaka åtminstone en sida.
Så fastställbara, men det finns
en villkorad fråga där.
Så det är dubbelt så snabbt, men du kanske
måste fördubbla tillbaka bara lite.
Men ingen i hans rum, även om du
inte verkligen använda telefonböcker längre,
kommer att börja från början.
Vad ska du göra
efter Mike Smith?
Du kommer att gå ungefär till S.
Eller om du inte verkligen har
den fusklapp på papperet,
du kommer att gå åtminstone
ungefär till mitten.
Och absolut inte
framsidan av boken.
Du kommer att titta ner.
Och matematiskt du förmodligen
kommer att se M avsnitt, som
är ungefär i mitten.
Och då du kommer att
inse vad som är sant?
Var är Mike?
>> STUDENT: [OHÖRBART]
DAVID MALAN: Ja.
Så han är över på denna sida.
Och så vad kan du göra?
Tja, både bildligt och bokstavligt
kan du riva problem i halv gång?
Och då vet att du kan kasta
Halv av problemet bort.
Och nu är vi kvar med grunden
samma problem, men det är hälften så stort.
Och så nu vad är
uppsättning instruktioner?
Vad är algoritmen
för att hitta Mike Smith?
Det är exakt samma sak.
>> Nu händer det att vara M
sektionen och detta är den Z sektion,
men det grundläggande
formeln är fortfarande densamma.
Gå ungefär till mitten,
titta ner, oh, darn det.
Nu är jag i T avsnittet
Jag har gått för långt.
Men även här kan du
tillämpa samma logik.
Throw halv av problemet
bort och nu är vi
vänster med ett problem som är
en fjärdedel av storleken.
Och vi kan upprepa, och vi kan upprepa,
och vi kan upprepa tills teoretiskt
det finns bara en sida kvar på
som Mike antingen är eller inte.
>> Så vad är så kraftfull om denna idé?
Jag menar efter allt, det är ganska intuitivt.
Ingen kommer att börja på
i början av telefonboken
och flip 1.000 sidor för att hitta Mike Smith.
De flesta alla i det här rummet kommer
att göra ungefär den typen av algoritm
spara för rivningen.
>> Och så varför vi gör det?
Tja, anser effektiviteten.
Överväga hur mycket bättre den här
algoritm var genom att bryta ner
i sina beståndsdelar.
Så vad gjorde jag först göra?
Jag plockade upp telefonboken.
Och en datorforskare,
och en programmerare,
mer generellt visar det sig, går
att börja räkna allt på 0.
>> Varför?
Tja, det är lite konstigt
att vi människor räknas, i allmänhet,
utgående från en.
För vad är det minsta antalet
Vi kan tydligt representerar baserad
även på vår gamla grundskolan matte?
Ja, det var 0, om
det är i decimal eller binär.
Och så du ser i världen
av datorer och programmering,
specifikt, vi börjar
räknar allt från 0.
>> Så jag plockade upp telefonboken steg 0.
Jag kommer att öppna för
mitt i telefonboken.
Och det är sannerligen en
uttryck för vad jag gjorde.
Och sedan steg två var titta på namnen.
Steg tre är en liten
annorlunda konceptuellt.
Jag frågar mig själv en fråga.
Om Smith är bland de namn,
Jag kommer att fatta ett beslut.
Om han är bland de namn,
då jag kommer att kalla Mike.
Och jag kommer att fatta ett beslut
baserat på denna del av information.
>> Men om inte, om Smith är
tidigare i boken till vänster,
Jag kommer att öppna till mitten
av den vänstra halvan av boken.
Och så här är skicklighet,
Jag kommer att gå tillbaka till steg två.
Jag kommer att sortera av
stå på egna axlar
och bara upprepa tidigare arbete jag gjorde.
Men det arbete jag har kvar är
mindre, och mindre, och mindre.
Men det är fortfarande kommer att fungera.
Men om Mike är i stället senare
i boken till höger,
Jag kommer att öppna till mitten
av den högra halvan av boken,
sedan gå tillbaka till steg två.
>> Men det finns faktiskt en fjärde scenario.
Mike är antingen här,
eller här, eller här, eller--
>> STUDENT: Inte där.
DAVID MALAN: Inte där.
Och faktiskt, om vi räknar inte med
denna fjärde och sista scenariot
vårt program kan vara buggig
eller brister på något sätt.
Else, sluta när det gäller att
Vi har inte hittat Mike alls.
Och faktiskt, om du har någonsin märkt
datorn hängande, eller alla
plötsligt ord eller någon annan
Programmet avslutas bara oväntat,
och ibland thee fel
meddelande är bokstavligen det.
Detta program avslutas oväntat.
Det kan vara för någon av flera skäl.
Men ibland är det
något så enkelt som detta.
Den mänskliga programmerare
som skrev att mjukvaran
inte inse att, åh, det finns en
fjärde sak som faktiskt kan hända.
Och om du inte skriva kod för att
fånga den fjärde scenario,
det är verkligen oväntat ibland
vad datorn kan faktiskt göra.
Nu ropar en
några av dessa saker.
Så i gult här, jag
har markerade villkor
som hädanefter vi bara
kommer att kalla funktioner.
Funktioner i världen av
programmering är precis som åtgärder,
uttalanden av åtgärder.
Så plocka upp, öppen för, titta
på, ring, öppna, öppna, sluta.
Det är en funktion, en procedur,
en åtgärd, vilket som helst antal synonymer
skulle fungera lika bra.
Nu vad är dessa saker nu i gult?
Om annat, om annat, om
annat, dessa är vad
vi kommer att kalla
villkoren i programmering,
eller filialer, beslut
Parlamentet, om man så vill.
Men hur vet du vilken gaffel
i vägen för att ta, så att säga?
Vi måste lyfta fram
villkoren till höger
där, vilket är dessa
Ja Nej frågor.
Dessa sanna falska frågor.
Smith bland namn?
Smith tidigare i boken?
Smith senare i boken?
Det är frågor till
där det finns en ja eller nej,
eller ekvivalent sant, eller falskt, eller
ekvivalent, ett eller noll svar.
>> Och under tiden finns det
bara en sista biten.
Detta har här vilken typ av effekt?
Oavsett om du programmerar
innan, hur skulle du
beskriva vad steg
sju och 10 gör?
Vad sa du?
STUDENT: En rekursiv steg.
DAVID MALAN: En rekursiv steget.
Ja, i huvudsak.
Det är tekniskt iterativ
här om du är bekant.
Men vi ska återkomma till det.
Men det gör något klart.
Återigen, det är att framkalla en
cykel, en slinga, rätt.
Du bokstavligen gå
tillbaka till någon tidigare steg.
Och så sannerligen, detta kommer att
genomföra någon form av cykel.
Men du kommer inte att få
fastnat i denna oändligt, höger.
För om du ständigt kontrollera är
Mike här, eller till vänster, eller inte här,
småningom han inte kommer att vara där.
Och du kan bara sluta helt och hållet
enligt den sista raden.
>> Så det är det för vokabulär.
Och det var vad vi skulle
i allmänhet kallar pseudokoden.
Det är inte en faktisk språk.
Det är bara mycket bryskt engelska,
men den kommunicerar punkten.
Det finns ingen formell struktur här.
Du använder bara det fåtal
ord, men som tydliga ord
som du kan kommunicera din idé.
>> Nu hur bra är att algoritmen
och hur mycket bättre är det?
Tja, vi har inte att komma in i
detaljerna i siffror eller något
sådär.
Men vi kan titta på
form av denna lösning.
Så om vi drar bara några xy plot
här på den horisontella axeln här.
Låt oss bara ringa storleken på problemet.
Och datavetare skulle
typiskt använder n som variabel här.
Så n sidor, eller n personer i rummet, eller
vad det är du försöker räkna.
>> Och sedan på den vertikala axeln på
vänster, skulle det vara dags att lösa.
Så hur många sekunder gör det
ta mig att hitta Mike Smith?
Eller hur många steg tar det?
Hur många sida varv tar det?
Så det är hur mycket det kostar
mig i tid för att lösa ett problem.
Och vi skulle kunna dra den första
algoritmer lutning, om man så vill,
som just denna raka linje i rött.
Och jag ska kalla det n.
>> Varför n?
Varför är det just detta en
till en relation?
Tja, om Verizon eller
oavsett telefonbolag
adderar ytterligare en sida till
telefonboken nästa år,
som kan driva Mike en
steg närmare slutet,
beroende på var den sidan är.
Och så effekten kanske bara
vara att lägga till ytterligare en sekund.
Eller en mer sida sväng.
En 1-1-förhållande.
>> Däremot den andra algoritmen.
Hur mycket snabbare var det intuitivt?
Där jag gick två sidor åt gången?
Ja.
>> STUDENT: [OHÖRBART]
>> DAVID MALAN: Ja.
Så det kommer att bli dubbelt så snabbt.
Och vi skulle dra det här
beroende på omfattningen.
Det är fortfarande en rak linje,
men lägre än den röda linjen.
Eftersom det för ett visst antal
sidor, om det tar
du här många steg med
den första algoritmen,
det kommer att ta dig halv
så många steg med den andra.
Och så den gula linjen
som beskriver den andra algoritmen
bara kommer att ligga under den.
>> Men vad är riktigt kraftfull är att
tänka på tredje och sista,
och otroligt mest intuitiva
algoritm, som har denna form.
Tekniskt vi skulle kalla
detta en logaritmisk kurva.
Log bas 2 n i detta fall.
Men som egentligen inte roll.
Det viktiga är egentligen grunden
annan form som den har.
Och du kan överväga hur
mycket kortare denna linje verkligen
är i det långa loppet.
Det är hela tiden ökar.
Det är inte platta ut perfekt.
Men det blir allt så mycket långsammare
eftersom problemet blir större och större.
Och du kan tänka på det här
way-- om Verizon inte bara
lägga till en sida nästa år men dubblar
antalet sidor i telefonboken,
den första algoritmen kanske
ta dubbelt så många steg.
Om det är 1000 sidor detta
år, 2.000 sidor nästa år,
Mike kan vara så mycket längre bort.
Så det är 1000 extra steg för att hitta honom.
Den andra algoritmen
kanske bara 500 mer
åtgärder för att hitta honom eftersom igen,
Jag flyger igenom det två åt gången.
>> Men hur är det tredje algoritm?
Om Verizon fördubblar
storleken av telefonboken
nästa år från 1000 till 2000
sidor, hur många fler steg
är min tredje algoritm kommer att ta?
Ja, det är bara en.
Och det är den kraftfulla idén.
Du kan ta 1000 sida bita
ut ur det problemet på en gång.
Och nu om man betänker
en dum scenario,
men det slags talar till
kraften i denna typ av intuition--
om en telefonbok hade, liksom, fyra miljarder
sidor, känns som ett riktigt stort problem.
Och faktiskt, kanske det
ta mig fyra miljarder sida
vänder för att hitta Mike Smith i det
fallet med den första algoritmen.
Men hur många steg skulle det
ta i den tredje algoritmen
att hitta Mike bland fyra
miljarder bitar av papper?
Så fyra miljarder man river på mitten.
Du får två miljarder.
Sedan en miljard, då 500 miljoner,
250 miljoner, 125 million-- men det
känns som om detta är
kommer att ta ett tag.
Jag kanske behöver 32 fingrar
att räkna upp så hög.
Men det är verkligen som
få som 32 Page tårar.
Du kan gå från fyra
miljarder till en sida delnings
det ursprungliga antalet
sidor i halv 32 gånger
tills du är kvar med
bara denna enda sida.
>> Nu, naturligtvis, jag fusk här.
Det är inte så att vi bara vara sort
dumma helt med de två första
algoritmer.
Jag fusk i någon mening, eller
verkligen jag utnyttja ett antagande.
Vad var sant om telefonboken
i sin ursprungliga form som tillät
mig att ens använda det tredje algoritm?
Ja?
PUBLIK: Det var alfabetiskt.
DAVID MALAN: Det var i alfabetisk ordning, eller hur?
Om det var bara i slumpmässig
ordning, är detta ett slöseri
tid, hela det här samtalet.
Jag måste titta på varje
sida om det är i slumpmässig ordning
att hitta Mike Smith innan jag
kan konstatera att han är där eller inte.
Och så hörnet vi
har skurit är att jag har
antas att någon annan i
det här fallet gjorde jobbet åt mig.
Och så att i slutändan inviterar
frågan, ja, vänta en minut.
How do you sorterar 1000
sidor av namn och nummer?
Det är faktiskt en annan
problem, något
Vi ska återkomma till i framtiden.
Men när man tänker på hemsidor
som Facebook och Google för Gmail
och saker som Googles
egna sökindex,
när man har miljoner eller miljarder
bitar av data som finns lagrad i dessa dagar,
searching-- och inte tala
sortering dessa problems--
i slutändan är en utmaning i sig.
Och faktiskt, så är detta
bara en av dessa utmaningar
att vi kommer att titta på.
>> Så nu ska vi ta en stund
och ta en titt på CS50
själv och ge dig en känsla av
vad som väntar den här terminen.
Faktum är att om du inte redan har gjort,
tar en titt på den här webbadressen.
Och som Patrick hänvisade
till detta år vi är
gör en betydande investering alla
desto mer under loppet stöd
struktur i termer av terapi
och CA, kontorstid,
sektioner tillgänglighet, och
digitalt material på nätet, liksom.
Själva verket, i termer av banans
föreläsning, vi är här i dag.
Och förväntningarna detta
år officiellt av kursen
är sköta idag, kursens
sista föreläsning, och en kurs
ungefär i mitten av terminen
med varje föreläsning i mellan
förfogande i allmänhet
på en fredag ​​eftermiddag
på nätet, både för Yale studenter
och Harvard studenter i år.
I själva verket en av de
grundläggande förändringar är
att vi antar på
Harvard ett paradigm mycket
som vi gjorde här förra
år och nu i år,
så att liknande, vi fortfarande filma mest
av kursens föreläsningar i Cambridge
men göra dem tillgängliga tidigare
än vad vi har i det förflutna
så att de av du-- om du
vill, till exempel,
få ett försprång på material
på den första helgen i stället
än den andra helgen, har du
tillgång till dessa typer av material,
sökbar, inbäddningsbar, hyperlinkable
till relaterade resurser allt tidigare.
När det gäller de ämnen, för att ge dig
en känsla av kursens trajectory--
och en del av detta kan vara jargong för
nu, men inte för länge, vara säker.
Vi börjar idag, i slutändan,
med att titta på programmering en
språk som kallas Scratch.
Vi kommer övergången därefter
nästa vecka till något som kallas C
och sedan titta på andra byggnaden
block för att lösa problem,
saker som kallas matriser och algoritmer,
hur vi använder minne till vår fördel
och nackdelar, och
saker som datastrukturer,
och sedan mot den bakre änden av den
klass tittar på maskininlärning
och tittar på en annan
språk som kallas Python,
hur webben fungerar, hur internet mer
i allmänhet fungerar, protokoll som HTTP,
språk för databaser som
SQL, JavaScript för webben,
och slutligen binda
alla av dem tillsammans.
>> Och så sannerligen, vid
slutet av dagen, du
kommer inte lära sig i denna klass Scratch
eller C eller Python eller SQL eller JavaScript.
Du kommer i stället mer generellt lära
datavetenskap och grunden
därav, och du kommer
lära sig att programmera
i valfritt antal av dessa
språk på vägen.
Så ja, ett av målen
av kursen i slutet
är att ta bort alla kursens
stödhjul av de sista veckor
så att efter detta, kan du
återgå till din egen fields--
oavsett om det är eller är
inte datavetenskap
eller teknik, i den naturliga
vetenskaper, konst, humaniora eller beyond--
och ta del av detta
kursens idéer och detta fältets
idéer och praktiska
kompetens till din egen domän
För att lösa problem däri.
>> Vad vi ska göra här tiden
i de flesta torsdagar efter idag
är med kursens huvuden leder
vad vi kallar genomgångar
av kursens problemsamlingar.
Så varje vecka när vi
har ett problem in, vi ska
att gå igenom på en plats
så här kursens utmaningar,
erbjuder dig några tips och
tricks och designtekniker.
Men om du inte kan
för att göra dem personligen,
inser de samma
resurser kommer att bäddas
genom en av banans
amanuenser
i problemet ställer sig, liksom.
>> Problemet ställer i år, till skillnad från
förra året, baserat på återkoppling,
kommer fortfarande att släppas på fredagar.
Men snarare än att vara beroende
efterföljande fredag,
vilket ger dig bara sju dagar,
kommer att effektivt bero 10 dagar senare.
Och faktiskt, kommer detta att innebära att
de kommer att överlappa med en helg.
Men vi hoppas att detta år
särskilt denna kommer
tillåta elever att bättre tillgodose
ebb och flod i sina scheman,
oavsett om det är akademiker eller
extracurriculars eller idrott
eller midterm säsongen.
Du kan antingen front-load eller back-belastning
din vecka med fokus på CS50 baserad
på egen hand vecka faktiska kurs belastning.
>> Problemet ställer sig
kommer att omfatta ett antal språk,
även om vi ska fokusera
främst tidigt på C
innan vi fokuserar därefter på högre
nivå, fler webbcentrerade språk.
Och sedan ett par frågor här--
bör du ta en klass som CS50
som en första året?
Så absolut.
Och faktiskt, det är inte
nödvändigtvis något
du bör skjuta upp tills du har klippt
tänderna på andra typer av klasser.
Utan snarare överväga
att för många studenter,
inklusive mig själv tillbaka i dag,
detta är en mycket obekant område,
särskilt om du
aldrig tog en AP CSA
eller något liknande i high school.
Men inser att tidigt,
oavsett om det är den här kursen
eller någon annan introduktionskurs,
nu är verkligen den bästa tiden,
Jag tror, ​​att hitta någon ny väg eller
några nya akademiskt intresse, liksom.
Och sedan ta med andra courses--
så en av de viktigaste skillnaderna här
kontra Harvard är att vi bara
ta fyra kurser per termin
vid Harvard av någon anledning.
Och ni faktiskt dra
av några 36 kurser totalt
under loppet av dina fyra år,
vilket innebär i allmänhet fyra eller fem
klasser.
Och jag tror att det är ganska rimligt att säga
och frånsäger sig CS50, genom design, är
förmodligen inte den typ av klass
att du bör normalt
ta med fyra andra
kurser för totalt fem
eftersom psets är genom
utforma ganska intensivt.
Faktum är att jag också lärt mig
detta tillbaka i dag.
Jag skulle inte beskriva CS50 och
datavetenskap, programmering
som så mycket hårt som det
är bara tidskrävande.
Det är inte sånt
där efter middagen, du
kan gå tillbaka till studentrummet
rum, sitta ner och börja
fokus på PSET
tänker, okej,
Jag är ute kommer bang detta
i kväll och sedan flytta
på min nästa ämne nästa dag.
Ibland kan du bara trycka en vägg.
Du har fel i koden.
Du behöver inte nödvändigtvis vet
hur man kan lösa vissa problem.
Och en av de viktigaste funktionerna i
programmering för mig i dag
är du bara typ av behöva ta
ett steg tillbaka ibland, sova på det
eller tänka på det under loppet
av en joggingtur eller någon annan aktivitet,
och sedan komma tillbaka till det färska.
Och du behöver bara dessa fönster tid.
>> Och faktiskt, det är därför vi har
förlängt den tid
tillgängliga för problemsamlingar
i år och även, per den webbadressen
Jag satte upp tidigare för att
vad som är nytt denna termin,
trimmas problemet sätter så att
de är i grunden inte mindre rigorös,
och takeaways är inte mindre, men
Det finns en hel del mindre front materia,
en mycket mindre uppdragen som du behöver
göra på framsidan av varje problem set,
som du ser, innan du kan
faktiskt dyka in i köttet av det.
Så inse att dessa och andra
förändringar på horisonten
att bättre tillgodose studenter,
men i slutändan för att se
att de takeaways är
faktiskt så högt som möjligt.
Så medan mer arbete än det
kan vara i en typisk klass,
Vi hoppas att avkastningen för
du och hämtställen för dig
och kunskaper och idéer
som du avslutar
är desto mer övertygande som följd.
Och för att få dig there-- och detta
är en av de viktigaste hämtställen,
som Patrick alluded earlier-- är
kursens stödstruktur.
Så inte bara CS50 har en av
de största kurs personal på campus.
Den har också en av de
mest grund.
I själva verket, CS50 förra året
var den första klassen
att ha en grund lärare.
Och ett bevis på att framgång göra nu
många andra kurser inom Yale CS
har det, liksom.
Och för studenter, specifikt
kommer dessa terapi och kursassistenter
att stödja en hel
nätverk av supportresurser,
Bland dem sektioner eller
uppläsning, veckovis möjligheter
att ha mer intima diskussioner
och recensioner av material riktat
för olika spår, för studenter
mindre bekväm, bekvämare,
eller någonstans däremellan.
Dessa kommer att följa tillgången på
föreläsningarna efter flera dagar varje vecka
på måndagar och tisdagar.
Och sedan kontor hours--
en-mot-en möjligheter
för att få hjälp från kurs certifikatutfärdare och Tas
kommer att vara på onsdagar och torsdagar
och söndagar på flera
tider, vilka alla
kommer att publiceras på kursens hemsida,
ännu mer än förra året, liksom.
>> Men vad är nyckeln till CS50, om
inte visserligen lite ovanligt,
är kursen kultur som
Vi har försökt att odla,
både i Cambridge under många år
och nu senast i New Haven.
Och i själva verket kommer upp här
Lördag, om du inte har hört,
är CS50 Puzzle Dag, som har
ingenting att göra med datavetenskap
men är i sin helhet utformad för att skicka
ett meddelande som datavetenskap är
om problemlösning.
Och faktiskt, om du vill att samarbeta
med en eller två eller tre vänner
och bilda ett team för CS50
Pussel Dag, ta en titt
på annonser som är på väg ut.
Och tre timmar av pizza och
pussel och priser väntar.
Och faktiskt, för
första gången i år,
Det kommer inte att hållas tillsammans med Harvard.
Det kommer att vara här oberoende vid Yale.
Så håll utkik efter
de om du inte.
De flesta varje fredag ​​i terminen
vi försöker göra en stor klass
känna sig liten och ta några 50 elever
till lunch med kursen personal,
med alumner, vänner
från industrin att prata
om hur livet är efter en
klass som CS50 och över somrarna
och efter examen.
Så håll utkik efter
inbjudningar till det.
För första gången
någonsin detta år kommer vi
hålla den allra första CS50 kodning
tävling, en valfri opt-in tillfälle
mid-termin, efter alla av oss har haft
vissa sex eller sju veckor av programmering
i C under svångremmen för att konkurrera,
om du vill så choose-- igen
på teams-- försöker
lösa så många utmaningar
som du kan i programmering med
vänner av era mot andra.
>> Och mot den bakre delen av terminen
kommer vi charter några bussar,
faktiskt tillbringa lite tid
i Cambridge, om du skulle
vilja ansluta sig till oss, för
s.k. CS50 hackathon.
Vid 07:00 vi ska börja.
Omkring 09:00, kommer vi att ha pizza.
Omkring 01:00, kommer vi att ha burritos.
Och någon fortfarande vaken på
bussresa hem runt 05:00,
vi stanna för pannkakor
vid IHOP på vägen home--
en 12-timmars möjlighet att fördjupa
själv med klasskamrater och personal
under sista projekt,
vilket är en möjlighet
att gå långt utöver den
kursens problemsamlingar
och utforma och genomföra de flesta
något av intresse för dig,
som i slutändan kommer att vara
visas här i Commons.
Den första någonsin CS50 rättvis senast
år, en slut-på-termin utställning
eller firandet av vad alla
i klassen hade åstadkommit,
särskilt de, återigen, som gick från
inget att något, från noll till 60,
har ingen tidigare bakgrund
och som uppvisar, i slutändan,
något för hela campus och,
om nätet, till världen se, liksom.
>> Nu, dessa här är bara några av
Resebyråerna och CA som gör CS50 möjligt.
Låt mig inbjuda
av dessa anställda
som är här för att komma upp på scenen,
liksom kursens huvuden,
att erbjuda några ord
inspiration, liksom.
>> ANDI: Hej, killar.
Kan ni höra mig?
Tack för att förena oss på detta
vacker, regnig torsdag eftermiddag.
Mitt namn är Andi.
Jag är en junior i Berkeley.
Och tillsammans med Stelios och sommaren,
vi kommer att vara din tre huvud undervisning
assistenter för kommande år.
Så jag antar att, show av
hands-- hur många av er
har inte för avsikt att vara en CS
större heller verkligen dykning djupt
i datavetenskap som en stor här?
Grymt bra.
Det är lysande.
>> Så jag är faktiskt en global frågor
och kognitionsvetenskap som huvudämne.
Jag kom bokstavligen
Yale med avsikt
att aldrig behöva titta på en
antalet någonsin igen i mitt liv.
När jag kom till Yale, var detta
något som var aldrig på min radar.
Jag ville lära sig om poesi.
Jag ville lära om
internationella affärer.
vattenfärg ritningar.
Ja, erbjuder vi en klass
på vattenfärg ritningar.
>> Men jag har aldrig riktigt var intresserad
i något STEM närstående.
Men då ju äldre jag
fick, desto mer insåg jag
att varje fält verkligen på något
mening sysselsätter datavetenskap,
eller om inte datavetenskap, beräkning.
Faktum är att för min globala
angelägenheter Capstone projekt,
vi använder uppgifter analytics
att analysera terroristattacker
för Boko Haram i Nigeria.
Och så som ni kan se, oavsett
vad stor du hamna bedriver
eller vad dina intressen här på Yale
är programmering och grunderna
oavsett färdigheter är super bra.
Och CS50 verkligen är väl rustat för att
typ av låna en hel del av sina resurser
till dig, oavsett
hur bekväm du är
eller hur intresserad du är
att fullfölja klassen.
>> Sommar kommer att prata lite
lite om vad ni är
kommer att lära sig om detta år.
SOMMAR: Hej, alla.
Jag är Summer Wu.
Jag är en junior i Morse.
Och jag faktiskt började
som CS50 studerande själv.
Så tre år sedan var jag på ett sabbatsår.
Jag hade aldrig tagit en CS
klass i high school,
men jag trodde att min fritid,
det skulle vara häftigt att lära sig att koda.
Så jag gjorde en snabb Google-sökning,
letade efter vad som fanns tillgängligt på nätet,
och såg den här videon med muppets
och DJs och cool webbplatser.
Jag var som, vill jag
lära sig att göra det.
>> Så jag tog kursen, och jag
bara blev kär i den.
Men jag minns att så avundsjuk på
barn som kunde närvara vid hackathon,
närvara Puzzle Dag, delta i kontor
timmar, få hjälp från resebyråerna personligen.
Och så jag aldrig trott
att jag skulle få chansen
att här involverade i
kursen som först fick
mig intresserad av dator
vetenskap och är anledningen till
Jag är en datavetenskap stor idag.
Så jag ska varna dig, denna klass
kommer att sträcka dig.
Det kommer att utmana dig.
Men det kommer också att
lära dig hur man gör saker
att du aldrig trott du kunde.
>> Stelios: Hej, alla.
Mitt namn är Stelios.
Jag är en junior i Branford
College och en CS-dur.
Jag är också från Aten, Grekland.
Jag ser verkligen fram emot
att träffa er alla,
chatta med dig i avsnitt, på
kontorstid, på fredag ​​lunch.
Jag är verkligen glada eftersom
Vi har lagt ned så mycket ansträngning
att skapa ett unikt stöd
struktur för er alla
att göra din upplevelse med
kursen på bästa sätt.
Och jag hoppas att även om de flesta av
du har antagligen inte tagit CS
kurs innan, jag hoppas att det är CS50
för dig är vad gnistor intresse
gå vidare med dator
vetenskap i framtiden,
som den har gjort med så
många människor i det förflutna.
Så tack för att vara
Här glada att se dig.
Jason Hirschhorn.
JASON Hirschhorn: Hej, alla.
Mitt namn är Jason Hirschhorn.
Jag bor i Silliman.
Och jag gick till Harvard som en undergrad
och huvudämne i samhällskunskap
och minored i datavetenskap.
Och en av mina viktigaste roller här
är att stödja denna underbara personalen
som de stöder er alla.
I själva verket är detta inte alla av dem.
Det finns 55 studenter och
utexaminerade här för att stödja er.
Och jag daresay en av de bästa
delar av kursen för dig
allt är att få arbeta med
dem, lära känna dem,
att få se dem, både i CS50
och utanför CS50 denna termin
och för många terminer framöver.
Så förhoppningsvis du tar den
Naturligtvis eftersom förhoppningsvis du
komma att interagera med
underbar personal vi har på scenen.
>> Speak: Tja, låt mig avsluta
genom att säga att det kommer att bli kul.
DAVID MALAN: Tja,
tack vare hela vårt team.
Låt mig dämpa belysningen och
tillåta lite mer av vårt team,
både från Cambridge och New Haven,
att säga hej som killarna fila bort.
Och efter det kommer vi att övergå till
den första av våra programuppdrag
med detta språk som kallas Scratch.
Så tack till teamet.
Låt oss dämpa belysningen och
höra från några andra.
>> [APPLÅDER]
>> [VIDEOUPPSPELNING]
>> -Den Uppdrag CS50 är att göra dig
mer bekväm med ett helt nytt sätt
att tänka, detta beräkningstänkesätt.
-Det Gjorde datavetenskap
intressant, vilket
är något jag inte riktigt inse
var möjligt förrän jag tog klassen.
-Jag Var som, whoa.
Jag är verkligen översätta mina tankar
i en dator just nu.
>> -Även Om du inte har någon bakgrund
i datavetenskap eller någon erfarenhet,
detta är faktiskt klassen för dig.
>> -Så Jag definitivt vill
mina studenter att bara
bli upphetsad över datavetenskap.
Inte bara programmering, men
tänka som en datavetare
är verkligen vad jag vill
försöka lära mitt första.
>> -CS50 Är hård och givande.
>> -En upplevelse.
>> -Extravaganza.
>> -Det Föra oss till nästa nivå.
>> [Musik spelar]
>> -The TF är, tror jag, den
livsnerven i kursen.
>> -Jag Glada över att ha
mina elever Jag hjälper
har att aha ögonblick att inse
vad de faktiskt försöker
att göra, för att räkna ut hur man gör en PSET.
>> -CS50 Är definitivt en hård kurs.
Men till skillnad från alla andra
Naturligtvis verkligen vid Yale,
det har en sådan stor,
stödjande gemenskap.
-Du Gör absolut inte
behöver veta något
om kodning för att kunna
att ta kursen.
-Det Är fantastiskt att se hur långt
människor kommer i en termin.
>> -Du Var inte ensam sitter i
rummet lära sig koden,
men det var mer än bara en klass.
Det var en upplevelse.
-Det Bästa sättet att lära sig begrepp och
att behandla dem är genom att lära andra.
>> -Vad Är split telefon?
>> [Musik spelar]
>> -och Detta är CS50.
>> -Detta Är CS50.
>> -Har ett problem?
Riv den i två halvor.
>> [Musik spelar]
>> Kasta iväg det.
>> DAVID MALAN: Okej.
Så låt oss tackle-- i en liten
bit, för övrigt, är det
varit denna tradition för
någon anledning i 10 år
att tjäna kakan vid
början och slutet av CS50.
Så väntar dig i slutet av
idag, förutom kursplaner,
kommer att vara lite tårta också, och
kursens personal att säga hej.
Men nu, låt oss övergång till
första av våra språk, där
Vi kommer att tillbringa egentligen bara en vecka och en
Problemet ligger på detta område, Scratch.
Och du hittar om du har
programmeras före, många
av idéer och
Möjligheterna är bekant för dig.
Men du kommer att upptäcka att
det är kul längs vägen
att räkna ut exakt hur man översätter
några av de idéer som du redan känner till
till denna speciella miljö
att verkligen imponera din familj
och vänner med ditt arbete, vilket kan
gå online, om du så önskar, efteråt.
>> Och om du inte har någon
tidigare erfarenhet och är
bland majoriteten av
studenter mindre bekväma,
inse att många av de idéer som vi
bara utforskas med reality-- saker
som telefonböcker och närvaro
och så forth-- late
ganska fint till en dator,
men inte om du använder,
initialt, ett språk som denna.
Så det här är ett program skrivet
på ett språk som kallas C.
Och vi kommer att tillbringa en hel del
tid i C, i slutändan.
Men oddsen är, kommer detta ser lite
kryptiskt till dig vid första anblicken.
I själva verket finns det en hel del konstig
syntax, parenteser, vinkelfästen,
klamrar, citat och semikolon.
Och faktiskt, om du dyka in
programmering för första gången
titta på och försöka skapa saker
så här, ärligt, du får så fastna
så ofta i bara dum
minutiae som inte har något
intellektuellt intressant om det.
>> Men tänk om du kunde skapa
denna samma program-- vilket,
som ni kanske slags sluta, troligen
skriver "Hej världen" på ett eller annat.
Vi kan destillera samma idé i
bara två pusselbitar, om du vill.
I själva verket är intressant Scratch
eftersom det är det grafiska språket.
Du kan dra och släppa dessa
pusselbitar som endast förregling
om det gör logisk mening att göra det.
Och så i Scratch,
Vi kommer snart att se, detta är
hur du skulle genomföra samma
program, med bara två pusselbitar
som ganska mycket gör vad de säger.
>> Men vi får se i bara ett ögonblick att vissa
av de byggstenar som vi alluded
till tidigare och några fler är allt som
i slutändan kommer att utgöra
några av våra tidigaste program.
Vi kommer att ha saker
liknande functions-- bara
åtgärder som gör något,
som säger hej, värld.
Vi kommer att ha slingor,
saker som inducerar cykler
om och om igen, precis som vi
gjorde en stund sedan med sökning
för Mike Smith.
Variabler, som i algebra, om du
har x eller y, som kan lagra ett nummer.
Tja, i ett program, kan du faktiskt
lagra mer än bara siffror.
Du kan lagra ord och meningar
och grafik och andra saker fortfarande.
Booleska uttryck, precis
questions-- ja eller nej, sant eller falskt.
Villkor, beslut making
baserat på dessa ja / nej svar.
>> Och sedan snyggare saker som
matris och trådar och evenemang
och vilket som helst antal andra
funktioner, men som alla
karta mycket fint till mycket
vänliga block som denna.
Detta kommer att vara en funktion, en
lila pusselbit som bara säger
vad namnet är-- i det här fallet, säger.
Och då ofta finns det
en vit ruta som du
kan skriva in eller dra något värde i.
Och det är vad som är allmänt
kallas ett argument eller en parameter.
Det är ett sätt att förändra
standardbeteende ett pussel
bit eller en funktion så att den gör
något anpassad för dig som att säga,
Hej, världen eller hej, Andy eller hej,
Jason eller någon annan mening i stället.
>> Om du vill säga att en
lot-- rally forever--
du kan ta en annan
pusselbit kallas för evigt
och bara inklämt den
två tillsammans så här.
Och att slingan, som bilden visar,
betyder bara säga hej, världen för alltid,
igen och igen och igen.
Eller, om du bara vill göra det en
ändligt antal gånger, som 50 gånger,
det kommer att vara en annan pussel
bit för that-- upprepa 50 gånger.
>> Under tiden, om du vill
att ha en variabel
på detta språk vi
om att leka med,
du kan använda en apelsin-block som denna.
Och denna variabel jag godtyckligt
kallas i för heltal.
Och jag bara ställa det lika med 0.
Och så kanske jag, i detta
case-- detta variable--
representerar någon poäng i ett spel.
Du börjar på noll, och varje gång du
göra ett mål eller något liknande,
du får en extra poäng.
>> Du kan ställa frågor i Scratch.
Om vi ​​drar och släpper pussel
bitar i en stund som denna,
Du kan ställa frågor som,
väl, är jag mindre än 50?
Kanske behöver du 50 poäng för att vinna.
Och så detta skulle vara
Frågan du skulle fråga.
Eller, mer allmänt, du
kan säga är x mindre än y,
där det finns två variabler inblandade?
Nu är detta en mycket
större vid första anblicken,
men verkligen inte allt som mer komplex.
>> Detta är bara en kombination
villkor och variabler
och booleska uttryck för att fråga
tre questions-- är x mindre än y?
Om så är fallet, säger så.
Säg, är x mindre än y.
Annat, om x är större än
y, måste annars x vara lika med y.
Och medan med Mike Smith,
fanns det fyra scenarier, här
i en värld av siffror, är x antingen
mindre än, större än, eller lika med.
Allt vi har är tre gafflar i vägen.
Och så finns det snyggare
pusselbitar som denna
för saker som matriser, där vi är
kommer att kunna lagra information.
Vi kommer att se block som tillåter
oss att genomföra flera trådar,
en annan funktion som vi kommer att använda, och
då också något som kallas händelser.
Men innan vi kommer till det
punkt och skapa ännu,
i slutändan, vår egna
pusselbitar låt oss
faktiskt öppna själva programmet.
>> Så det här är Scratch.
Den finns på scratch.mit.edu.
Och du är välkommen att spela
nu eller senare, liksom.
Detta råkar vara offline versionen.
För personer som inte
nödvändigtvis stor internet,
du kan ladda ner
samma programvara, liksom.
Och det finns egentligen bara tre
komponenter till detta program.
På den översta vänstra hörnet av
skärmen är den typ av scenen
att Scratch som standard
ser ut som en katt, lever inuti.
Han kan flytta upp, ner, vänster och höger
och gör något antal andra saker,
och kan se ett antal sätt baserade
på kläderna som du tilldelar honom.
Men detta är vad vi kallar en
sprite, ett slags tecken.
Och du kan ha flera
tecken, som vi snart se.
>> I mitten nu är alla dessa pussel
bitar och dessa kategorier eller pallar
därav.
Så just nu, jag klickade på Motion.
Och så jag ser alla
rörelserelaterade pusselbitar eller block,
så funktioner som har
att göra med att gå upp,
nedåt, åt vänster eller höger eller
någon annan operation.
Men om jag klickade på utseende, du
kunde se saker som att säga blocket
som vi såg bara en stund sedan.
Och om jag klickar på kontroll, kan du se
saker som repete och evigt
och om block som
vi såg för en stund sedan.
>> Och så du hittar
att vi ska bara skrapa
ytan av en del av
pusselbitar,
men det är allt ganska intuitivt
och peka och klicka.
I själva verket var Scratch utformad
för yngre elever
att bidra till att ge dem ett utlopp
för kreativt tänkande.
Och ändå underbart, det är
en underbar språngbräda
till exakt de idéer vi kommer att
utforska i C och Python och JavaScript
också.
>> På den högra sidan, slutligen, här
är detta, det så kallade skript område.
Och detta är bara oskrivet blad med
som du börjar skriva ett program.
Och jag ska just detta.
Nu, jag råkar veta var saker är
eftersom jag har gjort det här några gånger.
Men jag vet att det under
Händelser kategori
Det är det här blocket här--
när grön flagg klickade.
Och märker om jag zoomar ut och
tillbaka i hit på scenen,
Scratch liv inom denna
liten rektangulär världen,
ovanpå vilket är en grön
flagga och en röd stoppskylt.
Så gå och stoppa respektive.
>> Och så vad gör jag vill göra
när den gröna flaggan klickas?
Nåväl, låt mig gå till den ser kategori.
Och låt mig gå vidare
och dra och släppa det här.
Och lägg märke till så fort det blir
nära, de är typ av magnetisk.
Så om jag låter nu gå, knäpper det
tillsammans trevlig och rent.
Och jag kommer att gå vidare och
säga något i stil hej, värld
i två sekunder.
Låt mig zooma ut och klicka nu
grön flagg, och säga, hej, värld.
Okej.
Så det är alla fina och bra.
Inte så spännande.
Låt oss göra det lite sötare.
Och jag vet att i
förväg, händer Scratch
att komma med några söta saker som detta.
Så spela upp ljud jamar tills gjort.
Så låt oss göra detta.
>> [MJAU]
>> Aw, det är bedårande.
Och om jag klickar det igen--
>> [MJAU]
>> Och igen.
>> Men jag fortsätter att behöva väcka till liv Scratch.
Men jag kan göra bättre än så här.
Varför inte jag bara dra tre av dessa.
Och nu är det tre gånger så bedårande.
>> [Meowing]
>> OK, faktiskt, det är lite obehagligt.
Så vi behöver något i mellan det.
Om jag går till kontroll, det ser ut som
det finns faktiskt en vänta-block.
Och så märker om jag svävar över there--
och låt mig göra det lite större.
Om jag sväva, det kommer
att snäppa på plats.
Så vänta en sekund, vänta en sekund.
Låt oss slå grön flagg igen.
>> [Meowing]
>> OK, lite mer naturlig,
men inte mycket effektiv.
Så det här är rätt om min programmets
Målet var jama tre gånger.
Men det är inte mycket väl utformad.
Jag typ av klippa vissa hörn.
Jag fick lite lat.
Vad känns like-- vad jag verkar
ha gjort dåligt, skulle du säga?
Ja?
Ja, i mitten.
PUBLIK: Används mer
minne än du behövde
eftersom du använder
så många annan linje.
DAVID MALAN: Ja, så fler linjer.
Och det skulle inte nödvändigtvis vara minne,
även om det kan ses som det sättet.
Men det är definitely--
det finns redundans.
Och jag bokstavligen typ av drog
och släppte samma saker.
Och om du typ av extrapolate-- om
Det är inte självklart här-- väl, hur skulle
Jag jamar 30 gånger?
Jag skulle dra och släppa, liksom,
30 flera par pusselbitar.
Och säkert finns det ett bättre sätt.
Och vi har sett ett bättre sätt.
Vad intuitivt skulle
vara bättre sätt?
Ja, bara använda en slinga.
Ingen kopiera och klistra in.
Och faktiskt, när detta
termin om du börjar
hitta dig själv att dra och släppa,
eller verkligen kopiera och klistra in,
farlig vana att komma in eftersom
Detta är bara inte mycket utrymme för detta.
Till exempel, om jag vill ändra
ljudet till något annat,
Jag måste ändra det nu i tre
platser i stället för bara en.
Eftersom faktiskt, om jag
bryta denna away-- jag
bara kommer att frikoppla det så.
Låt mig ta en upprepning blocket, och
klicka tre, skriver tre,
kasta några av dessa
bort genom att bara släppa taget.
Och sedan märker det
ser inte ut som det passar,
men magnetiskt, det kommer
att inte bara knäppa på plats
men växer för att passa formen.
Så det är bra.
Och nu om jag klickar på play.
>> [Meowing]
Mycket trevlig.
Okej.
Och nu är det väldigt lätt att
förändras också, eftersom jag kan bara
ändra ett nummer på ett ställe.
Men även detta är inte
så intressant.
Låt oss faktiskt har
Scratch inte jama, men flytta.
Låt mig gå till Motion och flytta 10 steg
inuti of-- hoppsan, låt mig fixa detta.
Låt mig få den att flytta 10 steps--
faktiskt, låt oss inte upprepa.
Låt mig ta ett styrblock,
och gör följande för evigt.
Evigt, flytta 10 steg.
Och klicka på Spela.
>> OK.
Så tack och lov, stannar han.
I annat fall skulle barnen få mycket upprörd
när de slags förlorar sin katt.
Men åtminstone jag kan dra
honom tillbaka in i skärmen.
Men detta är inte allt som
stor i ett spel eller animation.
Det skulle vara trevligt om kanske
Han studsade mot kanten.
Så vad gör vi?
Vad konstruktion behöver vi ha
Scratch besluta att studsa, tror du,
även om du har aldrig
sett Scratch förut?
Ja, på baksidan.
PUBLIK: Du behöver en
Om blocket eller om-då.
DAVID MALAN: Ja, så vissa
typ av om blocket eller om-då.
Så egentligen har vi en av dessa här.
Så if-- så låt mig få
rid av rörelsen.
Låt mig zooma in så det är större.
Så vad sägs om detta.
Evigt, om Sensing--
vi har inte sett det här förut.
Jag behöver ett booleskt uttryck.
Och det visar sig om att röra vad?
Om att röra kanten,
Vad vill jag göra?
Tja, om jag går tillbaka till Motion,
visar sig, oh, kan jag vända.
Låt mig dra detta här.
Varför jag inte gå vidare och
vända 180 grader?
>> Och nu, låt mig bara flytta i slutet.
Jag skulle kunna sätta rörelsen på
början eller slutet.
Men logiskt, varje gång jag flyttar, jag
vill kontrollera, jag röra vid kanten?
Jag röra vid kanten?
Så det logiskt jag vända om så.
Så låt oss slå play.
>> OK.
Så det är lite buggig, så att säga.
Och en bugg är bara ett misstag
i ett datorprogram.
Men åtminstone det fungerar.
Och i själva verket kan jag gå in här.
Och låt mig göra det inte 10 steg på en
tid, men detta är animation är.
Detta är allt en tecknad
eller ens en film är.
Låt mig gå 20 steg i taget.
Så 20 gånger så många saker händer
en gång, eller två gånger så många, i detta fall.
Och han går snabbare.
Låt mig ändra till 30.
100.
1000.
Och det går riktigt snabbt.
Och detta är-- ja, OK.
>> Så nu är vi bara jävlas med det.
OK, så buggy.
Men vi kan dra honom ur vägen här.
Men vi kan göra mer kul med denna också.
Vad sägs om this-- han är upp och ned.
Men det visar sig Scratch--
och det finns i själva verket,
Jag måste frånsäger sig, ingen akademisk
värde vad jag ska göra.
Men om jag öppnar upp mikrofonen, låt oss
stoppa honom och göra något liknande.
aj!
>> [SKRATT]
>> Det var bedårande.
Tack.
Nu är detta vad min röst
ser ut när jag skrika AJ.
Jag tror inte att vi fångade ditt skratt.
Det är ok.
Låt mig spara som "aj".
Låt oss spara som "aj".
Och nu ska vi gå tillbaka till skript.
Och nu har jag need-- låt oss se, Sound.
Åh, spela upp ljud aj.
Så om jag vidrör kanten, låt mig
första play ouch, och sedan vända.
Och nu ska vi sätta honom i mitten.
>> [Sade "AJ"]
>> Dubbelt så snabbt.
>> OK.
Men det är bokstavligen
gör vad jag säger.
Så det är i själva verket korrekt, det är
bara lite irriterande snabbt.
Så låt oss lägga till något
mer intressant att redan.
Låt mig faktiskt öppna upp
ett som jag gjort i förväg,
träffande kallas klappa
Katt, som gör detta.
Här är skriptet upp här.
Vad detta kommer att
göra i engelska termer?
Vad detta syftar till att göra?
Ja, låt oss some-- ja?
>> PUBLIK: När du
klappa katten, meows det.
DAVID MALAN: Ja, så när du
klappa katten, det kommer att jama.
Så med andra ord, det finns nu
en evigt loop fortfarande kombination
med ett tillstånd, i kombination
med ett booleskt uttryck,
i kombination med ett par
av funktioner, effekten
varav en gång jag spelar
detta program är ingenting
händer tills jag flyttar markören
närmare och närmare och närmare och--
>> [MJAU]
Då är det som att klappa katten.
[MJAU]
Först när du faktiskt
Flytta markören över honom.
Nu, jag piskade även upp inte sällskapsdjur
katten, som gör detta i stället.
>> [Meowing]
>> Så han bara ständigt jama.
>> Men om jag får för close--
>> [Meowing]
>> [RYTA]
>> Så hur fungerar det?
Nu har jag bara en
två-vägs gaffel i vägen.
Om att röra muspekaren,
sedan spela lejon ljud.
Else bara spela mjau ljud,
och sedan vänta tre sekunder så
att det är typ att göra
det mycket lugnt.
Okej.
Så det är en kombination
några fler idéer fortfarande.
Låt oss ta en titt på detta exempel
Jag piskade upp kallas trådar.
Och detta är i grunden
annorlunda eftersom det hävstångs
ett särdrag hos många
programmeringsspråk som kallas
trådar, förmågan av ett program för
bokstavligen göra två saker samtidigt.
Faktum är att dessa dagar om du använder
Google Docs eller Microsoft Word,
och dokumentet är ständigt vara
stavningskontrolleras även när du Motortyp- eller du
hit Kommando-P eller Ctrl-P
och skriva ut något,
det skriver ut medan du fortsätter att skriva.
Program idag kan verkligen göra flera
saker på en gång, precis som i Scratch
här.
>> Så här, jag har två sprites
nu, en fågel och en katt.
Och om jag klickar på vart och ett av
de tecken ett i taget,
Jag ser just nu fågelns
skript uppe till höger.
Nu ser jag kattens.
Fågel, katt.
Så var och en av dem har sina egna manus.
Men varsel, vilken pusselbit
gör de båda börja med?
När grön flagga klickade.
Och fågel, när grön flagg klickade.
Så när jag klickar på den gröna flaggan,
båda dessa skript eller program
kommer att löpa parallellt.
Och du kommer att märka att fågeln är
bara tanklöst studsar utanför kanten.
Katten tydligt har programmerats
med en strategisk fördel.
Och--
>> [RYTA]
Okej.
Så katten fångade fågel i det här fallet.
Varför är det så?
Tja, meddelande först vi bara har
fågeln precis tanklöst gå
till detta initiala läge,
och sedan för evigt,
om inte röra katten, bara flytta.
Och om du är på kanten, studsa.
Och bara flytta.
Men katten, under tiden,
har några ytterligare logik
som säger this-- första, bara så
att detta inte är helt förspänd
mot fågeln, märker att jag har
använde en grön pusselbit där
som plockar faktiskt ett slumptal.
Ett kännetecken för många språk är att ge
du slumpmässiga eller pseudoslumptalen.
Så i detta fall, katten början
väljer ett slumptal mellan, liksom,
90 grader och 180
grader, i huvudsak, så
att det finns en liten bit av variansen.
Och sedan för evigt, om beröring
fågeln, spela lejonet ljud.
Annars, bara peka mot fågeln.
Peka mot fågeln.
Pekar mot fågel, som är en
pusselbit sig själv i det här fallet.
Tja, kan vi göra en annan sak här.
Låt mig öppna programmet händelser här.
Och här har vi återigen två sprites,
som ser ut som dessa två dockor här.
Och vad som är intressant här är det.
Den orangefärgade killen har detta
uppsättning av pusselbitar här.
Evigt göra following--
om mellanslagstangenten trycks
sedan säga, Marco, och
sedan sända ett evenemang.
Och under tiden, här har den blå killen
this-- när du tar emot händelsen,
säga Polo.
Så visar det sig i Scratch
och på andra språk,
det finns sätt för två program
eller två manus, i detta fall,
att kommunicera med varandra så att när jag
tryck på mellanslagstangenten, säger han Marco.
Och den andra hör det, så att
tala, och säger Polo svar.
Så du kan skriva program som
faktiskt samverka på detta sätt.
Och om jag gör det här stället,
Jag kan även lägga till variabler,
bara använda en sprite i det här fallet.
Den här är särskilt irriterande.
>> [SEAL BARKING]
>> Nu, meddelande om rätt vi har
några ytterligare logik hit.
Hur stoppar jag detta sigill från att skälla?
>> [SEAL BARKING]
>> Det ser ut som på den högra
sida är vad som spelas ljudet.
Men det är bara att spela en
ljud om det är sant?
Om en variable-- apelsin
block-- dämpad är noll.
Hur ändrar jag dämpade att vara en,
betyder sant, gör detta dämpad?
Tydligen andra manus, jag kan
tryck på mellanslagstangenten, och nu stannar han.
Så vi kan ha denna förbindelse
över manus, liksom,
genom att bara dela en variabel
över två så här.
Nu är det inte så intressant.
Låt oss gå vidare och göra det och kombinera
en hel del av dessa idéer med detta program
här.
Innan vi gör det, men,
vad sägs om en volontär?
Låt mig ta bort trycket
av mig eftersom jag inte faktiskt
spela detta spel.
Låt oss ha någon vi
inte har sett förut.
Du måste vara bekväm att komma
upp på scenen här, på kameran.
OK, kom upp.
Mycket modig.
Vad heter du?
>> IDRIS: Idris.
DAVID MALAN: Tyvärr?
IDRIS: Idris.
DAVID MALAN: Idris, trevligt att träffas.
Kom upp.
Och nu, på din egen mobil
telefon, du spelar Pokemon GO?
>> IDRIS: Nej
DAVID MALAN: Verkligen?
IDRIS: Ja.
DAVID MALAN: OK.
Okej.
Nå, trevligt att träffas.
Kom över.
Jag gör inte heller.
Så vi ska räkna ut tillsammans hur man
spela detta, där någon faktiskt
gick och genomförs i Scratch
genom att ändra katten att väsentligen
olika karaktärer tillsammans.
Och om jag helskärm
det här, kommer vi
att se följande spel tillsammans.
Fortfarande lastning, fortfarande laddas.
Kom igen.
Låt mig göra detta.
Detta spel är så stor att den kraschade.
Står fast vid.
Prova denna gång.
Kom igen.
Okej.
>> Det går vi.
OK.
Grön flagga.
Så här går vi.
>> [Musik spelar]
>> Välj den mellersta nivån här.
Klicka på den blå killen där.
Okej.
Och du kan använda pilen
keys-- uppåt, nedåt, vänster, höger.
Nu, låt oss betrakta som vi gör this--
och sedan gå efter tecknet där.
Japp.
Och nu klicka honom med musen.
Oh, ja.
Flytta.
Var är pilen?
Här har du.
Så klicka på det.
Ja.
Okej.
Så nu, jag sa ju har en Poke boll,
att om klicka på det, kommer det att göra det.
Mycket bra.
Vid utövande för idag, jag
tyckte att det här versionen av spelet
faktiskt inte särskilt svårt.
Så om du vill gå igen här,
gå ner till denna Poke boll.
Och sedan gå ta en rätt.
Klicka på den.
Åh, faktiskt, det är
butiken, tydligen.
OK så nära det.
Aldrig gjort det förut.
Kanske gå upp till denna sak här.
Åh, där du går.
Vänta, det finns en borta.
Åh, det finns en annan.
OK.
Ner.
Ja, klicka.
>> OK, det är väldigt söt.
OK, mycket bra gjort.
Detta spel är inte särskilt svårt.
OK.
Grattis.
Här har vi en CS50
stress boll för dig.
Men överväga för ett ögonblick vad
några av de takeaways är där.
Lättare än det riktiga spelet, tydligen.
Men allt vi har att gå
på här är ett tecken
som förmodligen har någon form
sling i samband med det.
Det är inte en katt.
Det är denna karaktär i stället.
Och att slingan är bara ständigt
sade om uppåtpil trycks
om nedåtpilen intryckt, om
vänsterpil trycks eller höger
pil intryckt, flytta upp
eller nedåt eller åt vänster eller höger.
Eller om det finns en annan pusselbit där
som säger när du vidrör en annan sprite,
när man rör ett av tecknen
till petar bollen, om beröring,
sedan göra detta.
>> Så alla de idéer vi ve
använt hittills verkligen
kan bara användas i denna
sammanhang att spela detta spel, liksom.
Låt mig gå vidare och dra
upp en annan här, faktiskt.
upp, låt oss säga, det här.
Detta är något vi remixed.
Tillverkad av en av våra
studenter i Cambridge,
och sedan gick jag igenom och ändras
ganska mycket varje instans av Harvard
Yale denna gång.
Skulle någon vilja
tävla mot de Ivies
här i en annan ackumulering
alla dessa idéer?
Kom ner, ja.
Vad heter du?
>> DINA: Dina.
>> DAVID MALAN: Adina?
>> DAVID MALAN: Dina, kom ner.
Okej, Dina.
Så det här spelet blir svårare och
hårdare, eftersom det i det här spelet,
Det finns variabler som används samt
att ständigt hålla reda
av vilken nivå du befinner dig i spelet.
Så trevligt att träffa dig.
Kom runt här.
Och så målet är att sortera
av göra dig igenom en labyrint
att denna elev genomföras.
>> Och bara för att ställa scenen, varje
av bilderna på skärmen
är sin egen sprite, sin egen karaktär.
Så dessa var som standard katter,
men studenten ändrat dem
till de olika Ivies logotyper här.
Och då ser du att bara
genom användning av betingelser och loopar
och funktioner och mer, får du här.
>> [Musik spelar]
[MUSIK - MC Hammer, "U kan inte röra
DETTA"]
>> Ja okej.
Ja, fortsätt.
Första nivå är väldigt lätt.
Du har just fått gå dit.
Men återigen, anser detta är bara en
loop lyssna efter pilen keys--
upp ner vänster höger.
Och nu sensorblock.
Mycket trevlig.
>> [MUSIK - MC Hammer, "U kan inte röra
DETTA"]
>> Mycket trevlig.
>> [MUSIK - MC Hammer, "U kan inte röra
DETTA"]
>> Mycket trevlig.
Ganska lätt, Crimson.
Okej.
Levels-- uh-oh.
>> [MUSIK - MC Hammer, "U kan inte röra
DETTA"]
>> Och återigen, i dessa
tre Harvard kammar,
du bara har logik
säger om på kanten, studsa.
>> [MUSIK - MC Hammer, "U kan inte röra
DETTA"]
>> OK, vad du gör är
mer intressant än varför.
Mycket trevlig.
Hoppsan.
>> [MUSIK - MC Hammer, "U kan inte röra
DETTA"]
Jag tror att du måste offra dig själv.
[MUSIK - MC Hammer, "U kan inte röra
DETTA"]
Snabbt!
>> [MUSIK - MC Hammer, "U kan inte röra
DETTA"]
Trevlig.
Det är ok.
Du får det.
Jaja!
Mycket trevlig.
>> [GLÄDJANDE]
>> [MUSIK - MC Hammer, "U kan inte röra
DETTA"]
>> Trevlig!
>> [MUSIK - MC Hammer, "U kan inte röra
DETTA"]
Jag fattar.
Kom igen!
Näst sista nivå.
>> [MUSIK - MC Hammer, "U kan inte röra
DETTA"]
>> Okej.
>> [MUSIK - MC Hammer, "U kan inte röra
DETTA"]
Ja.
Bra användning av variabler här.
[MUSIK - MC Hammer, "U kan inte röra
DETTA"]
Ja.
[MUSIK - MC Hammer, "U kan inte röra
DETTA"]
Trevlig.
[MUSIK - MC Hammer, "U kan inte röra
DETTA"]
Det är ok.
Vi fick komma till slutet.
Det.
åh!
>> [MUSIK - MC Hammer, "U kan inte röra
DETTA"]
>> Kan köra sent idag, men
det kommer vara värt det.
>> [MUSIK - MC Hammer, "U kan inte röra
DETTA"]
>> Du kan göra det!
Ja!
>> [GLÄDJANDE]
>> [MUSIK - MC Hammer, "U kan inte röra
DETTA"]
>> Den här är verkligen svårt.
>> [MUSIK - MC Hammer, "U kan inte röra
DETTA"]
>> Vi ger dig ytterligare två liv.
Kan du göra det?
>> [MUSIK - MC Hammer, "U kan inte röra
DETTA"]
>> Okej.
Vad sägs om en stor rund
applåder ändå.
Du kom till näst sista nivån.
Tack.
>> [APPLÅDER]
>> Så detta är bara att säga hur mycket du
kan göra med dessa typer av saker.
Och inser också att när
pusselbitar inte exist--
och faktiskt, det kommer att vara en
av befogenheter det första problemet
apparater och beyond-- är att
faktiskt skapa din egen.
Och detta är bara ett utdrag
av ett av exemplen
du kommer att kunna spela
online, där
om du inte har byggt in Scratch
något som en hosta pusselbit,
du faktiskt kan göra det själv.
>> Och så allt detta och mer väntar.
Och bara för att måla en slutlig
bild av verkligen vad är
framåt i beredskap för klassen för dig,
baserat på några bilder från klasskamrater
förflutna, låt mig dämpa belysningen
en sista gång och visar dig CS50.
>> [Musik spelar]
>> Okej.
Det var allt för CS50.
Kaka serveras nu.
>> [Musik spelar]