డేవిడ్ J. మలన్: అన్ని కుడి, కాబట్టి
ఇప్పుడు ప్రబలమైన ప్రశ్న
మరియు మేము ఈ రహదారి డౌన్ మొదలు
డ్రాప్బాక్స్ వద్ద మా రూపాన్ని, ఇంటర్నెట్ ఉంది.
సో నాకు ఒక అడగండి ప్రయత్నించండి
ఉద్దేశపూర్వకంగా ప్రశ్నకు లోడ్.
ఇంటర్నెట్ అంటే ఏమిటి?
>> ఖచ్చితంగా మీరు ఇది అన్ని ఉపయోగించడానికి.
>> ప్రేక్షకులు: నెట్వర్క్?
డేవిడ్ J. మలన్: ఒక నెట్వర్క్?
సరే, ఒక నెట్వర్క్ ఏమిటి?
>> ప్రేక్షకులు: ఒక కనెక్టివిటీ
వివిధ వ్యవస్థల మధ్య.
డేవిడ్ J. మలన్: సరే, కనెక్టివిటీ
విభిన్న వ్యక్తులకు మరియు వ్యవస్థల మధ్య.
అన్ని కుడి, మరియు ఏ తయారీలను
ఇంటర్నెట్ ఇంటర్నెట్ వంటి
మన బలం గా కేవలం ఒక నెట్వర్క్ వ్యతిరేకంగా
కేవలం ఒక భవనం లేదా ఒక తరగతిలో ఉందా?
ప్రేక్షకులు: ఇది ప్రపంచ వార్తలు.
డేవిడ్ J. మలన్: ఇది ప్రపంచ వార్తలు.
అన్ని కుడి కాబట్టి అది ఒక నెట్వర్క్,
నెట్వర్క్లు, మీరు రెడీ ఉంటే.
ఇంటర్నెట్ తోనూ సూచిస్తారు కనెక్షన్లు
వ్యక్తిగత నెట్వర్క్ల్లో.
మరియు కోర్సు యొక్క, ఉంది
వివిధ సేవల
ఇంటర్నెట్ ఈ రోజుల్లో అందిస్తుంది.
>> అక్కడ, వార్తలు కోర్సు యొక్క ప్రపంచంలో విస్తృతమైన,
వెబ్ అనేది మాకు అన్ని తెలిసిన.
ఇమెయిల్ వంటి సేవలు ఉన్నాయి.
లాంటిది యొక్క సేవలు
చాట్ లేదా Google చాట్.
లేదా IP వాయిస్ ఓవర్ వంటి విషయాలను.
Skype మరియు Google వంటి విషయాలు ఉన్నాయి
Hangouts, మరియు మందకృష్ణ, మరియు ఇష్టపడుతున్నారు.
>> కాబట్టి ఈ పొరను ఉంది
ఇంటర్నెట్ లో భావన.
నిజానికి, ఈ చాలా ఉంది
ఒక ప్రాథమిక సూత్రం
కంప్యూటర్ సైన్స్లో
పొరలు, లేదా నైరూప్యత,
ఇక్కడ మీరు డౌన్ ఇక్కడ ఒక విషయం నిర్మించడానికి.
అప్పుడు, మీరు ఏదో నిర్మించడానికి
వేరే అది పైన,
ఆపై, పైన ఏదో
అది, దాని పైభాగంలో ఇది పైన.
కాబట్టి మేము కొన్ని వ్యక్తీకరణలు చూస్తారు
ఈ చర్చలో మరియు, బహుశా,
ఇతరులు ముందుకు వెళ్లడానికి.
>> కాబట్టి యొక్క ఒక చిత్రాన్ని చిత్రించడానికి ప్రారంభిద్దాం
సాంకేతికతల కొన్ని
అన్ని మా చుట్టూ పరిగణలోకి ఏమి
అత్యంత అందరి ఇంటిలో బహుశా,
ఇక్కడ, మరియు ఒక స్థానం ఆ ఉపయోగించడానికి
మరింత సంభాషణ కోసం నిష్క్రమణ
సాధారణంగా ఈ విషయాన్ని అన్ని గురించి
పనిచేస్తుంది, మరియు ఏమి సమస్యలు కొన్ని
అంతర్లీన డిజైన్ నిర్ణయాలు
నెట్వర్క్లను నిర్మించడంలో ఉన్నప్పుడు ఉండాలి
మరియు ఇంటర్నెట్ ఉపయోగించి ఉన్నప్పుడు.
ఇంట్లో కాబట్టి తిరిగి, మేము వెళ్తారో
ఇక్కడ నా చిన్న ల్యాప్టాప్ తిరిగి.
మీరు బహుశా ఒకటి లేదా ఎక్కువ కలిగి
కంప్యూటర్లు, మరియు బహుశా ఒకటి లేదా ఎక్కువ ఫోన్లు,
Wi-Fi ద్వారా ఈ రోజుల్లో కనెక్ట్.
ఒక సమయం మీద బహుశా ఒకసారి, మీరు ఒక కేబుల్ వచ్చింది.
బహుశా మీరు ఇప్పటికీ ఒక డెస్క్టాప్ ఉన్నాయి
ఒక కేబుల్ కలిగి ఇంట్లో కంప్యూటర్.
కానీ మా కథ నిజంగా కాదు
ఎక్కువ ఉన్నాయి మార్చడానికి వెళ్ళడం.
>> ఇక్కడ అని అంటారు
క్లౌడ్, లేదా ఇంటర్నెట్.
మరియు ఇతర విషయాలు పుష్పగుచ్ఛాలు ఉన్నాయి
Amazon.com వంటి ఇంటర్నెట్ లో,
మరియు Facebook మరియు Google మరియు
Microsoft, మరియు అటువంటి ఇతర కంపెనీలు
ఇంటర్నెట్ లో, మరియు
ఖచ్చితంగా ప్రజలు అలాగే.
కాని stuff యొక్క మొత్తం చాలా ఉందని
మీరు మరియు ఇంటర్నెట్ మధ్య వెళ్తాడు.
>> ఆ వేరుగా కాబట్టి లెట్స్ మొదటి బాధించటం.
ఏం, మీ కంప్యూటర్
తీగరహిత, ఇంట్లో కనెక్ట్?
పరికరాల ఏ విధమైన మీరు గెట్స్
ఈ రోజుల్లో ఇంటర్నెట్ లో?
>> ప్రేక్షకులు: రూటర్.
>> డేవిడ్ J. మలన్: ఒక రౌటర్.
కాబట్టి మీరు అనే ఈ ఇంటి పరికరం
దీని ప్రయోజనం జీవితంలో ఒక రౌటర్,
చివరికి, మార్గం ఉంది
సరళమైన రూపం వద్ద సమాచారం.
ఈ ఇంటర్నెట్ పైగా ఇక్కడ, మీ ఉంటే
కంప్యూటర్ మధ్య అనుసంధానం కలిగి ఉంది.
మరియు రౌటర్, మరోవైపు,
ఏదో కనెక్టివిటీ
ఇంటర్నెట్ యొక్క మిగిలిన మధ్య.
>> కానీ మరింత వార్తలు
ఇక్కడ లోపలి జరగబోతోంది.
కాబట్టి యొక్క కొంచెం లోతుగా లో ప్రవేశిస్తాడు తెలియజేయండి.
మీరు ఇంటికి వెళ్ళండి.
మీరు మీ ల్యాప్టాప్ యొక్క మూత తెరిచి లేదా ఆన్
మొట్టమొదటి సారి మీ డెస్క్టాప్,
కాసేపు మొదటిసారి.
ఏమి జరుగుతుంది?
>> దశలను ఏ ఏ రకాల కలిగి
మీరు నిజంగా చెయ్యవచ్చు ముందు జరిగే
ఇంటర్నెట్లో పొందవచ్చు?
సరే, యేః అవ్ట్ ఓహ్ మారుతుంది?
Nakissa?
క్షమించాలి?
>> ప్రేక్షకులు: వాడుకరి ID.
>> డేవిడ్ J. మలన్: ఒక వినియోగదారు ID.
కాబట్టి మీరు కలిగి ఉండవచ్చు
లాగిన్ ఏదో.
అయినప్పటికీ, సాధారణంగా
హోమ్, ఎక్కువగా
ఈ కేవలం ఈ రోజుల్లో పని చేస్తుంది.
>> కానీ మేము కేవలం వాతావరణాలలో చూసిన వంటి,
విశ్వవిద్యాలయాల వంటి సంస్థలు,
మీరు లాగిన్ ఉంటుంది.
కాబట్టి యొక్క నివారించేందుకు వీలు
ఇప్పుడు కోసం దృష్టాంతంలో లాగిన్.
అది రివర్స్ అయ్యింది.
>> ప్రేక్షకులు: ఒక బ్రౌజర్ తెరిచి.
>> డేవిడ్ J. మలన్: మీరు
ఒక వెబ్ బ్రౌజర్ తెరవడానికి ఉండవచ్చు.
లేదా ఏ, పాట్?
>> ప్రేక్షకులు: సంఖ్య లేదా పాస్కోడ్.
డేవిడ్ J. మలన్: Ah,
ఒక సంఖ్య లేదా పాస్కోడ్.
కాబట్టి యొక్క కాదు, సంఖ్య వీడలేదు
కేవలం ఇంకా చాలా పాస్కోడ్.
యొక్క భద్రత గురించి ఆందోళన కాదు తెలియజేయండి
ఈ ప్రత్యేక చర్చ కోసం.
కానీ ఒక సంఖ్య.
>> సో, అవును, చాలా వంటి నిజానికి అన్ని
మా ఇళ్లను లేదా వంటి ఒక భవనం
ఒక భౌతిక చిరునామా.
ఈ భవనంలో ఒక Brattle స్క్వేర్
కేంబ్రిడ్జ్, మసాచుసెట్స్, 02138, USA.
ఆ చిరునామా ప్రత్యే గుర్తిస్తుంది
మాకు, సిద్ధాంతంలో, మొత్తం ప్రపంచంలో.
>> ప్రేక్షకులు: ఒక IP.
>> డేవిడ్ J. మలన్: IP చిరునామా, సరిగ్గా,
కంప్యూటర్ ప్రపంచంలో అనలాగ్ ఉంది
ఆ ప్రత్యే ఒక కంప్యూటర్ చిరునామాలు.
కాబట్టి ఒక IP చిరునామా, లేదా ఇంటర్నెట్ ప్రోటోకాల్
చిరునామా, కేవలం ఒక సంఖ్యా చిరునామా.
కంప్యూటర్లు విషయాలు ఇష్టపడుతున్నారు
ఒక చిన్న సులభమైన ఉన్నాయి
దీర్ఘ పదబంధాలు కంటే చదవడానికి సులభంగా ఉంటాయి
ఒక Brattle స్క్వేర్, కేంబ్రిడ్జ్ వంటి,
మాస్., మొదలగునవి.
>> ఒక అందువలన ఒక IP చిరునామా
రూపం ఏదో సంఖ్య
డాట్ ఏదో డాట్
ఏదో ఏదో డాట్.
మరియు ఈ somethings యొక్క ప్రతి, వంటి
ఇక్కడ పౌండ్ సైన్ చే సూచిస్తారు,
0 మరియు 255 మధ్య ఒక సంఖ్య.
మరియు కనుక ఇది ఒక నాలుగు చుక్కల వార్తలు
దశాంశ సంఖ్య ఏదో
డాట్ ఏదో డాట్
ఏదో ఏదో డాట్.
>> మరియు ఈ సంఖ్యా చిరునామా,
సిద్ధాంతంలో, ప్రత్యేకంగా
ఇంటర్నెట్ లో ఒక కంప్యూటర్ గుర్తిస్తుంది.
కాబట్టి ప్రమాదం
oversimplifying, ఇప్పుడు చూద్దాం
నేను కనెక్ట్ చేసినప్పుడు భావించవలసి
Wi-Fi లేదా కేబుల్ ద్వారా, ఇంట్లో,
నా హోమ్ రౌటర్ ఇంతే
ఏదో నాకు ఒక IP చిరునామా ఇచ్చి.
పోయాయి ఎందుకంటే
చాలా భాగం రోజులు,
స్థానికంగా ఇక్కడ కనీసం,
మీరు సైన్ అప్ చేసినప్పుడు పేరు
కాంకాస్ట్, లేదా RCN, లేదా మీ కోసం
స్థానిక ఇంటర్నెట్ సర్వీస్ ప్రొవైడర్,
ఇకపై ఒక టెక్నీషియన్ కలిగి ఉన్నారు
ఒక ప్రింటవుట్ తో మీ ఇంటికి వచ్చి,
అప్పుడు మీరు, లేదా అతనిని లేదా ఆమె రకం
మీ IP మీ కంప్యూటర్ లోకి అడ్రసు.
>> అయితే, ఈ అన్ని ఉంది
డైనమిక్ కనుగొన్నారు.
మీరు మీ ల్యాప్టాప్ యొక్క తెరిచినప్పుడు
మూత లేదా మీ కంప్యూటర్ ఆన్
మీ కంప్యూటర్ కేవలం మొదలవుతుంది
ఇది తప్పనిసరిగా ఒక సందేశాన్ని ప్రసారం.
అది హలో అన్నారు.
నేను మెలకువగానే ఉన్నాను.
నా IP చిరునామా ఏమిటి ఉండాలి?
>> మరియు ఒక హోమ్ జీవితం లో ప్రయోజనం
ఈ రోజుల్లో రూటర్, వాటిలో
మీరు ఖచ్చితంగా అందించడమే
ఈ చిరునామాలకు ఒకటి.
మరియు ప్రక్రియ ఏమిటంటే ద్వారా అది లేదు
అది కేవలం కొన్ని పడికట్టు వేరుగా బాధించటం,
ఒక DHCP సర్వర్ అంటారు.
డైనమిక్ మాట్లాడుతూ యొక్క ఫాన్సీ మార్గం
కాన్ఫిగరేషన్ ప్రోటోకాల్ హోస్ట్.
ఇది కేవలం ఒక నిజంగా
అది చెప్పడం యొక్క ఫాన్సీ మార్గం
సాఫ్ట్వేర్ నడుస్తున్న ఒక భాగం
మా హోమ్ రౌటర్ యొక్క లోపల
నీ request-- హలో విన్నపుడు.
నేను ఆన్లైన్ ఉన్నాను.
నాకు ఒక IP ఇవ్వండి చిరునామాతో
సరిగ్గా ఆ అంటాడు.
మరియు మీరు ఏదో డాట్ ఉపయోగించడానికి చెబుతుంది
ఏదో ఏదో డాట్ ఏదో డాట్.
ఆపై, మీ Mac లేదా
PC సరిగ్గా ఆ లేదు.
మరియు కేవలం ఈ చేయడానికి
కొంచెం కాంక్రీటు
మేము మీ ప్రశ్న తీసుకోవాలని ముందు,
Mac OS లో, మరియు అక్కడ
ఒక పోల్చదగిన విండోలో
విండోస్, నేను నెట్వర్క్ వెళ్ళి ఉంటే,
నిజానికి ఇక్కడ చూడవచ్చు
నా లాప్టాప్ అనుసంధానించబడిన
హార్వర్డ్ విశ్వవిద్యాలయంతో,
Wi-Fi ఉంది,
మరియు IP చిరునామా 10.254.25.237 ఉంది.
>> నేను మరింత ఉత్సాహంతో ఉన్నాను, నేను
నా Mac లో అధునాతన క్లిక్ చేయండి.
నేను TCP / IP కు వెళ్ళే.
మరియు ఏమిటి గమనించవచ్చు
ఇప్పుడు తెలిసిన, బహుశా.
ఏం ప్రోటోకాల్, ఏమి
ఫీచర్ ఉపయోగించి నా ల్యాప్టాప్ ఉంది
మేము కేవలం వివరించిన చేసిన వేటి ఏమి?
DHCP.
నేను కూడా అది మార్చలేరు.
నేను ఇప్పటికే ఉంటాను కాబట్టి
ప్రస్తుతం కన్ఫిగర్.
ఇది లాక్ లో, ఈ సెట్టింగ్.
కానీ నా కంప్యూటర్ యొక్క DHCP ను కన్ఫిగర్.
మరియు అది ఏ కనిపిస్తోంది
హార్వర్డ్ యొక్క DHCP సర్వర్
నాకు ఒక IP ఉంది ఇచ్చింది చిరునామాతో
మరియు 254.25.237-- ఒక సబ్ ముసుగు
ఇది మేము నేడు వెళ్ళాలని లేదు.
>> కానీ ఒక సబ్ ముసుగు ఉంటుంది
కేవలం ఒక అదనపు సంఖ్య
ఆ మీరు ఏ నెట్వర్క్ నిర్దేశిస్తుంది.
బహుశా ఈ గది యొక్క వార్తలు.
బహుశా అది వేరే భవనం.
దీనికి హార్వర్డ్ యొక్క వేరొక భాగం.
ఇది విభజన ఒక మార్గం
ఒక స్థానిక నెట్వర్క్.
>> రౌటర్, ఆ పదం తెలిసిన ధ్వనులు.
మనం కేవలం ఉన్నాయి ఎందుకంటే
ఇక్కడ దాని గురించి మాట్లాడటం.
నేను హార్వర్డ్ యొక్క ఉన్నాను అయినప్పటికీ
నెట్వర్క్, ఒక హోమ్ నెట్వర్క్ ఇష్టం లేదు,
సూత్రాలు ఇప్పటికీ ఇక్కడ ఒకటే.
>> హార్వర్డ్ నాకు ఐపీ చెప్పిందని
ఒక రౌటర్ 10.254.16.1 యొక్క చిరునామా.
మరియు జనాంతికంగా, సాధారణంగా ఒక
సమావేశం, కానీ అది అవసరం లేదు,
ఒక రౌటర్ యొక్క IP చిరునామాకు ఉంటాయి లేదు
.1, ఉపయోగకరమైన సిగ్నల్ ముగుస్తుందని,
ఈ తెలుసుకోవటానికి.
కాబట్టి ఈ విషయాలు ఏమి చేస్తారు?
>> IPv4 చిరునామా, వెర్షన్ 4,
పాత కానీ అత్యంత ప్రజాదరణ విధమైన ఉంది
ఇంటర్నెట్ ప్రోటోకాల్ యొక్క వెర్షన్
ఈ రోజుల్లో, ఆ చిరునామా.
నేను ఒక రౌటర్ చిరునామా పొందారు.
అందుచే నేను చేయాలి
ఒక రౌటర్ యొక్క చిరునామా తెలియదా?
>> అది నేను ఎక్కడ తెలుసు సరిపోతుందా?
ప్రేక్షకులు: [వినబడని]
నా ప్రశ్నకు సంబంధించిన.
మీరు రెండు కలిగి అయితే
ఒకే గదిలో రౌటర్లు
కాబట్టి మనం కనెక్ట్ పొందవచ్చు
ఒకరికొకరు, అప్పుడు మీరు
ఒక ప్రత్యేక IP పొందుతారు
చిరునామా ఇది ఎందుకంటే
అన్నారు నెట్వర్క్తో సంబంధం వుంటుంది.
>> డేవిడ్ J. మలన్: Ah,
ఈ మేము నిజానికి ఉంది
విడిగా టీసింగ్ ప్రారంభించడానికి కలిగి
మనం నిజంగా రౌటర్ ద్వారా అర్థం.
పదం, ఖచ్చితంగా ఎందుకంటే
వినియోగదారు మార్కెట్, అతిగా వాడుకుని.
అలా ఒంటరిగా ఈ గదిలో, మేము
ఏమి చాలా మంది చేస్తాను
రెండు రౌటర్లు, ఈ కాల్
యాంటెనాలు తో విషయాలు
మరియు నీలం లైట్లు
ఇరువైపులా గోడ.
>> కానీ రౌటర్, ఈ సందర్భంలో, వారు లేదు.
ఈ చాలా ఇంటిలో రౌటర్లు కాదు.
కానీ ఇంకా సరళత కోసం, ఊహించు వీలు
మేము ఇక్కడ ఆ విధమైన రెండు విషయాలు ఉన్నాయి.
మీరు రెండు యాక్సెస్ పాయింట్లు కలిగి ఉంటే,
వారు మరింత సరిగా అంటారు చేసేటపుడు
ఎందుకంటే antennas-- ఒక
వైర్లెస్ యాక్సెస్ పాయింట్ లేదా AP--
వారు ఒక లో కన్ఫిగర్ చేయాలి
వారు క్రమంగా ముడిపెట్టి ఆ విధంగా
దీని ప్రయోజనం ఒక కేంద్ర పరికరం కు
జీవితం మీరు వర్ణించే దాన్ని ఏమి ఉంది,
IP చిరునామాకు ఇవ్వాలని.
>> మీరు ఈ రెండు కలిగి పొతే
ఇంట్లో పరికరాల రకాల,
బహుశా రెండు Linksys, పరికరాలు రెండు D-లింక్
పరికరాల ఇంట్లో రెండు విమానాశ్రయం విపరీతాలు
లేదా విమానాశ్రయం వ్యక్తం.
మీరు అన్ని ఆకృతీకరించవచ్చు
ఆ ఉత్పత్తులు కూడా
మీరు రెండు ఉంటే
నమూనాలు, ఒక ప్రాధమిక చేయడానికి,
ఆపై ఇతర రెండవ.
మీరు ఒక తీగ అమలు తద్వారా
వాటి మధ్య, సాధారణంగా,
లేదా మీరు ఎవరైనా అలా వచ్చారు
గోడలు వెనుక మీరు దానిని.
>> ఆపై, ఒక ప్రాధమిక ఉంది.
ఒక ఇన్చార్జ్
IP చిరునామాలు ఇచ్చాడు.
మరియు ఇతర ఒకటి కేవలం ఉంది
పొడిగిస్తూ బాధ్యత
మీ వైర్లెస్ సిగ్నల్ పరిధి.
నిజానికి, ఇంట్లో నేను అలాంటి రెండు విషయాల్లో.
>> మేము మా ఆఫీసు ఐదుగురిలో కలిగి
ఇటువంటి వాటిని ఇవన్నీ
భౌతికంగా కలిసి వైర్డు ఉంటాయి.
కానీ అది మాకు ఇవ్వాలని కేవలం వార్తలు
మరింత వైర్లెస్ కవరేజ్.
కానీ వాటిలో ఒకటి ఇన్చార్జ్.
>> సరే, అని, కాబట్టి ఎందుకు
ఈ గదిలో నా Mac ప్రస్తుతం,
ఏ IP తెలుసుకోవాలి
రౌటర్ యొక్క చిరునామా?
అది కేవలం తగినంత కాదు
నా చిరునామా ఎందుకు చెప్పాలనే?
ప్రేక్షకులు: మార్చవచ్చు.
మీరు కనెక్ట్ కలిగితే
VPN, వివిధ చేస్తాడు.
డేవిడ్ J. మలన్: ఓహ్, ఇప్పుడు మీరు ఉపయోగిస్తున్నట్లయితే
మరొక పదం నేను yet-- VPN తెలియదు.
కాబట్టి యొక్క తెలియజేయండి.
VPN యొక్క ఇది క్లిష్టతరం వెళ్ళడం ఎందుకంటే.
నేను, లిటిల్ ఓల్డ్ నాకు పొందాలనుకోవడం
ప్రస్తుతం ఇంటర్నెట్ లో అనుకుంటాడు.
Well, ఈ నిజంగా ఆహ్వానిస్తుంది
ప్రశ్న ఎలా ఇంటర్నెట్ పనిచేస్తుంది?
>> అన్ని కుడి, నేను ఒక చిరునామా ఉండవచ్చు.
ఆ అన్ని జరిమానా మరియు మంచి.
కానీ ఎందుకు నేను ఒక చిరునామా లేదు?
>> సరే, నిజంగా ఏమి పరిశీలిద్దాం
ఇంటర్నెట్ లో జరుగుతోంది.
నేను వేరే ఉపయోగిస్తాము
క్షణం చిత్రం.
మరియు వాస్తవ ఇంటర్నెట్ లో, మేము వాటిని
నా లాప్ టాప్ లో ఇక్కడ నాకు పైగా పెరిగాయి.
మేము ఇక్కడ పైగా ఇంటర్నెట్ కలిగి ఉండవచ్చు.
తరువాత, మేము కలిగి ఉండవచ్చు, లెట్స్
సే, Amazon.com ఈ సమయంలో.
>> మరియు ఈ నాకు ఉంది.
మరియు, ఏదో, నేను కనెక్ట్ అనుకుంటున్నారా
Amazon.com, ఇంటర్నెట్ ద్వారా,
మరియు పొందుటకు చోటికి నుండి నా డేటా
ఒక B. చోట లేదా నేను అమెజాన్ లో, అంచనా,
చోటికి నుండి పాయింట్
అమెజాన్ యొక్క సందర్భంలో Z.
>> సో వాట్ ఈ ఇంటర్నెట్ లోపల?
ఇది పూర్తిగా ఉంది హాజరవుతారు
రౌటర్లు అని విషయాలు యొక్క ఒక సమూహం.
ఇప్పుడు, మేము పరంగా మిక్సింగ్ చేస్తున్నాం.
కానీ మేము మాత్రం ఇంటి చూస్తారు
రౌటర్లు చుక్కలు సంబంధం
నేను తెరపై డ్రా చేసిన.
>> ఇంటర్నెట్ లో ఒక రౌటర్
సాధారణంగా ఒక మధ్య తరహా పరికరం ఇష్టం.
ఇది పాత మెయిన్ఫ్రేమ్ ఇష్టం లేదు.
కానీ అది బహుశా ఈ ఒక పరికరం వార్తలు
విస్తృత, బహుశా ఈ పొడవైన, బహుశా ఈ పొడవైన,
బహుశా ఈ పొడవైన.
ఎలా ఖరీదైన ఆధారపడి
మీరు ఒక నమూనా.
>> మరియు అది తీగలు చాలా రావడం సంపాదించి
అది మరియు అది బయటకు వెళ్లి తీగలు చాలా.
మరియు oversimplifying ప్రమాదం, మీరు
జీవితంలో ఒక రౌటర్ యొక్క ప్రయోజనం ఆలోచించవచ్చు
ఈ కేబుల్ నుండి డేటా తీసుకోవాలని గా
ఇక్కడ, ఆ సమాచారం చూడండి
వస్తాయి, మరియు దాని చిరునామా చూడండి.
ఈ సమాచారం ఎక్కడి పంపబడింది?
ఆపై OK, నేను వెళుతున్న, చెప్పటానికి
ఈ మార్గం వెంట ఈ పంపడానికి.
నేను మరొక భాగాన్ని వస్తే
సమాచారం ఇక్కడ పైగా,
అది వేరే చిరునామా కోసం గమ్యస్థానం ఉంది.
నేను ఈ పంపడానికి వెళుతున్న
మార్గం, బదులుగా, ఈ కేబుల్ను.
మరియు నేను మరొక ముక్క చూడండి ఉంటే
సమాచార గమ్యస్థానం
ఇంకా వేరే చిరునామా కోసం, నేను ఉన్నాను
ఈ కేబుల్ దాన్ని పంపిన,
పైగా ఈ విధంగా.
>> కాబట్టి జీవితంలో ఒక రౌటర్ యొక్క ప్రయోజనం
నిజంగా మార్గాన్ని సమాచారం ఉంది.
మరియు అది సాధారణ రూపంలో, ఒక రౌటర్
కేవలం అది లోపలి ఒక పెద్ద Excel ఫైల్ ఉంది
ప్రారంభ ఏ IP చిరునామా చెప్పారు
సంఖ్య 1 తో, ఈ మార్గం పంపండి.
ఏ IP చిరునామా ప్రారంభించి
సంఖ్య 2, ఈ మార్గం పంపండి.
సంఖ్య 3, అది ఈ విధంగా పంపండి.
సంఖ్య 4, ఆ విధంగా పంపండి.
>> Oversimplifying, కానీ ఇది ఉపయోగిస్తుంది
ఆ సంఖ్యలు మరియు, ప్రత్యేకంగా,
సంఖ్యల పూర్వపదాలను, సాధారణంగా,
కుడి, తిరిగి, ఎడమ వెళ్ళండి నిర్ణయించుకుంటారు,
ముందుకు.
ఒక రౌటర్ ఎందుకంటే, సాధారణంగా, ఉంది
ఇతర రౌటర్లకు బహుళ కనెక్షన్లు.
నిజానికి, నేను వాటిని ఇక్కడ డ్రా కాదు చేసిన.
>> కానీ మీరు ఈ వెబ్ ఉండటం ఊహించే,
వెబ్ మేము ఉపయోగించడానికి తో పడకండి,
కానీ పరికరాల వెబ్, ఇవన్నీ
ఇంటర్కనెక్టడ్ చాలా ఉద్దేశపూర్వకంగా కాబట్టి.
నిజానికి, యొక్క మూలాలు
ఇంటర్నెట్ డిజైన్ లో సైనిక ఉన్నాయి.
మరియు డిజైనింగ్ నియమాలలో ఒకటి
అని ఒక రౌటర్, లేదా మరింత, ఒక నగరం ఉంటే
ఒక సైనిక లో తీసిన
స్ఫూర్తిని మీరు డేటా ఉండాలనుకుంటున్నాను
ఆ సమస్య చుట్టూ మార్గం చేయగలరు.
>> కాబట్టి నేను ఒక పంపడానికి ఏమవుతుందో
వారి ఇంటి కోసం Amazon.com అభ్యర్థించవచ్చు
పేజీ, నా డేటా వదిలి ఉండవచ్చు నా
కంప్యూటర్, నా డిఫాల్ట్ రౌటర్ వెళ్ళి,
లేదా డిఫాల్ట్ గేట్వే తరచుగా పిలుస్తున్న వంటి.
అప్పుడు, బహుశా ఆ రౌటర్ నిర్ణయించే
, ఇక్కడ, ఇక్కడ, ఇక్కడ, ఇక్కడ ఇక్కడ పంపవచ్చు,
ఇక్కడ, ఇక్కడ, ఆపై
అమెజాన్ రాబోతుంది.
>> ఆ నేను ఆకర్షించింది ఏకపక్ష మార్గం ఉంది.
కానీ గురించి చెప్పుకోదగిన ఏమిటి
రెడ్ లైన్ నేను ఆకర్షించింది?
ఎలా మీరు వివరిస్తారు?
>> ప్రేక్షకులు: ఇది దర్శకత్వం కాదు.
>> డేవిడ్ J. మలన్: ఇది దర్శకత్వం కాదు.
ప్రముఖ విధంగా ఉంది, "ది చాలా విరుద్ధంగా
రెండు స్థానాల మధ్య అత్యల్ప దూరం
ఒక సరళ రేఖ ఉంది, "అది కాదు
ఇంటర్నెట్ లో తప్పనిసరిగా నిజమైన
ఇది రౌటింగ్ సమాచారాన్ని వచ్చినప్పుడు.
భౌగోళిక దూరం ఎందుకంటే
తప్పనిసరిగా మాత్రమే మెట్రిక్ కాదు
మీరు పట్టించుకోనట్లు.
అయితే, వేరే పాలిస్తాయి ఉండవచ్చు ఏమి
దిశ డేటా క్రమంలో తీసుకోవాలి
B చోట నుండి ఇంకొక చోటికి నుండి పొందడానికి?
ప్రేక్షకులు: స్పీడ్?
డేవిడ్ J. మలన్: స్పీడ్.
దాన్ని మారుతుంది కాబట్టి మీరు ఒక ఆకృతీకరించవచ్చు
రౌటర్ వేగవంతమైన కనెక్షన్ మొగ్గుచూపుతున్నారు.
మీరు వెళ్ళడానికి కలిగి ఉండవచ్చు కూడా
కొన్ని వందల అదనపు మైళ్ళు,
దీనికి కేవలం వేగంగా వెళ్ళడానికి ఉంది
పైగా కంటే ఈ విధంగా, బహుశా,
పాత శాటిలైట్ అనుసంధానం
ఈ విధంగా కేవలం ఒక పాయింట్ నుండి పొందడానికి
మరొక.
ఇది కూడా లేదు
నేలపై భౌతిక పరికరాలు.
ఇది భౌతిక పరికరాలు ఉంటుంది
ఆకాశం, ఉదాహరణకు, లేదా
ఈ రోజుల్లో, లేదా మొదలగునవి నీటి అడుగున.
>> కాబట్టి ఆ నిజం.
ఏమి చేయాలి ఒక కంపెనీ ఖరారు ఉండవచ్చు,
ఇంటర్నెట్ సర్వీస్ ప్రొవైడర్, లేదా ISP,
బదులుగా డేటా ఈ విధంగా పంపాలని
ఆ విధంగా, అది దూరంగా అయినప్పటికీ?
>> సరే, ఇంటర్నెట్ మార్గం మారుతుంది
కూడా వాణిజ్యపరంగా పాలించబడుతుంది
పెద్ద చాలా ఉంది అని
ఇంటర్నెట్ లో ఇక్కడే క్రీడాకారులు,
అది, కాంకాస్ట్, లేదా వెరిజోన్, లేదా లేదో
స్థాయి 3, లేదా మరింత మర్మమైన మీరు ఆ పేర్లతో
కాక విన్నాను కాదు
చాలా పెద్ద మౌలిక సదుపాయాలు
ఇంటర్నెట్ యొక్క ఏర్పరిచే సంస్థలు
వైరింగ్ backbone--, రౌటర్లు,
తీగలకు మీరు కేవలం
నిజంగా చూడటానికి లేదా గురించి పట్టించుకోను.
అది అన్ని ఎందుకంటే
లోపల వాణిజ్యపరంగా అమలు.
>> బాగా, విషయాలు ఉన్నాయి
పీరింగ్ పాయింట్లు అని
అనగా ఒక పెద్ద ISP
కొన్ని సర్వర్ కలిగి ఉండవచ్చు,
కొన్ని రౌటర్ల కలిగి ఉండవచ్చు మరియు
ఒక డేటా సెంటర్ లో కొన్ని తంతులు.
మరియు ఇతర ISP లు అదే ఉండవచ్చు.
మరియు ఇతర ISP లు అదే ఉండవచ్చు
అన్ని ఒకే డేటా సెంటర్ లోపల.
>> మరియు intraconnect.
అలా ఒక పీరింగ్కు పాయింట్
వారు అన్ని కనెక్ట్ చాలా.
తోటివారి కనెక్ట్ పేర్కొంది.
>> మరియు స్వభావం ద్వారా
ఆర్థిక ఏర్పాట్లు, అది
కాంకాస్ట్ కలిగి సందర్భంలో కావచ్చు
దాని డేటా చాలా పంపడానికి అంగీకరించింది
బదులుగా ఈ విధంగా ఈ విధంగా చెయ్యవచ్చు గా.
ఎందుకంటే బహుశా,
ఇక్కడ పైగా విక్రేత అన్నారు
వాటిని ఒక గిగాబైట్ మరింత వసూలు
ఆ దిశలో పైగా వారి డేటా పంపండి.
కనుక ఇది ఆర్థిక నిర్ణయాలు కావచ్చు
ఆ విషయాలను వెళ్ళి ఏ దిశలో నడిపిస్తాయి.
>> ఇది కేవలం పనితీరు కావచ్చు
చిక్కులు మరింత సాధారణంగా.
రౌటర్లు ఓవర్లోడ్ కలుగుతుంది.
చాలా ఉంది ఉంటే
ప్రజలకు 5:00 PM ఇంటి పొందండి
మరియు ఉండవచ్చు ఇంటర్నెట్లో పొందడానికి మొదలు,
ఇంటర్నెట్ లో రద్దీ ఉంది.
మరియు అల్గోరిథంలు
సాఫ్ట్వేర్ రౌటర్ల పై నడుస్తున్న,
అయితే, సాధారణంగా చెబుతాను నేను
ఓవర్లోడ్ చేసుకోగా మొదలు,
నేను అభిప్రాయాన్ని అందించాలి
నా దగ్గర ఇతర రౌటర్లకు
తద్వారా వారు, ఆశాజనక,
మరో దిశలో వెళ్లి,
చాలా మీరు ఒక ట్రాఫిక్ జామ్ తప్పిస్తాయి ఇష్టం.
>> కాబట్టి ఈ అన్ని ఒక యొక్క అవకాశం లేదు
డేటా పాయింట్ నుండి పడుతుంది ఆ మార్గం
B. మరియు సూచించాలని
నిజానికి, మీరు సాధారణంగా చెయ్యవచ్చు
మీ డేటా తీసుకోవాలని అన్నారు భావిస్తాయి
30 లేదా తక్కువ చోటికి నుండి హాప్
B. సూచించడానికి ఆ ఉండవచ్చు ఉంది
అనేక 30 లేదా మీరు మధ్య రౌటర్లు
మరియు పాయింట్ B.
>> మరియు మేము, కొన్నిసార్లు, ఈ చూడగలరు.
నాకు లేదో యొక్క చూసేలా
నెట్వర్క్ ఇక్కడ సహకరిస్తుంది.
లేకపోతే, నేను ఒక ఉదాహరణ ప్రయత్నించండి చేస్తాము.
నేను నన్ను చూద్దాం
ఈ నెట్వర్క్లో దీన్ని.
మరియు నేను.
>> సో నేను అయిపోయింది, నాకు తెలియజేయండి
కొద్దిగా నా ఉద్గాతాలు సులభతరం.
నేను అలా వెళుతున్న.
ఇక్కడ, సరే.
>> కాబట్టి నేను ఈ క్రింది చేయ బోతున్నాను
కమాండ్ traceroute అని.
సో ఇప్పుడు, నా Mac లో కేవలం ఉన్నాను.
నేను ఒక పాత పాఠశాల నల్ల ఉన్నాను
తెలుపు ఇంటర్ఫేస్, DOS ఏమాత్రం
ఒకప్పటి నుండి.
కానీ నేను చూడాలనుకుంటే
కొంత పాఠాంతర అవుట్పుట్.
>> నేను, వాచ్యంగా, ఇక్కడ
హార్వర్డ్ విశ్వవిద్యాలయంలో
మార్గం ట్రేస్చేసే కావలసిన
నాకు మరియు www.cnn.com మధ్య.
కాబట్టి యొక్క ఏమి చూద్దాం
ఇప్పుడు నేను ఎంటర్ కొట్టాడు.
వాటిలో మొత్తం బంచ్ మొదలవుతుంది
తెరపై ఫ్లాషింగ్.
>> మరియు యొక్క చూసేలా ఉంటే మేము కాదు
ఈ కొన్ని అర్ధవంతం.
కాబట్టి 1, 2, 3, 4, 5, 6, 7, మరియు
అది రకమైన ప్రస్తుతం ఉరి లో.
పూర్తి మేము చూస్తారు
ఈ ప్రక్రియ లేదా.
ఇది ప్రతి అవుతుంది
అవుట్పుట్ యొక్క గీతలు తెరపై,
ఏదో సూచిస్తాయి.
మన ప్రముఖ ఆధారంగా
చర్చా ఇంతవరకూ,
ఏమి ఉత్పత్తిలో ఈ పంక్తులు ప్రతి చేయండి,
11 నుండి లెక్కించబడ్డాయి 1 సమయంలో,
ప్రాతినిధ్యం?
>> ప్రేక్షకులు: వివిధ రౌటర్లు.
డేవిడ్ J. మలన్: వివిధ రౌటర్లు,
తెరపై వివిధ చుక్కలు.
కాబట్టి ఏమి ఈ కార్యక్రమం
traceroute చేస్తున్నది
అది అక్షరాలా చేసేదిగా ఉంది
నాకు మరియు CNN.com మధ్య మార్గం.
కాబట్టి ఈ విషయంలో, స్టెప్ 1 స్పష్టంగా,
దీని ఐపీ చిరునామా ఒక రౌటర్ ఏమిటి?
>> ప్రేక్షకులు: [వినబడని]
డేవిడ్ J. మలన్: అవును, కానీ
ప్రత్యేకించి చెప్పాలంటే దాని IP చిరునామా.
గుర్తుంచుకోండి, దాని IP చిరునామా సంఖ్యా ఉంది.
కాబట్టి కేవలం ఖచ్చితంగా మేము ఉన్నాము చేయడానికి
అన్ని ఒకే పేజీలో, ఏమిటి
మొదటి యొక్క IP చిరునామా
నాకు మరియు హార్వర్డ్ మధ్య రౌటర్?
నేను నాకు మరియు CNN మధ్య క్షమించాలి, అర్థం?
>> ప్రేక్షకులు: [వినబడని]
డేవిడ్ J. మలన్: పర్ఫెక్ట్.
ప్రేక్షకులు: [వినబడని]
డేవిడ్ J. మలన్: ఖచ్చితంగా.
మేము కేవలం ఊహించే చేస్తున్న
రియాలిటీ నుండి ఈ
ఈ మొదటి హాప్ అని, కాబట్టి
మాట్లాడటం, ఆ చిరునామాను కలిగి ఉంటుంది.
ఇది కొన్ని కారణాల కోసం ఒక పేరు లేదు.
కేవలం మానవులు ఎందుకంటే కానీ ఆ
అది ఒక పేరు ఇవ్వకూడదని నిర్ణయించుకుంది.
మరియు అందువలన ఇది.
>> దశ 2 మరొక రౌటర్.
కానీ మళ్ళీ, నేను సమావేశం చెప్పాడు.
ఇది అవసరం లేదు
రౌటర్లు IP లు .1 తో ముగుస్తాయి.
ఈ ఒక లేదు.
రెండో రౌటర్ యొక్క IP ఈ ఉంది.
>> ఇప్పుడు, మానవులు కనిపిస్తుంది
కొంచెం నిర్వహించారు కాకముందు
మరియు నామకరణ మొదలుపెట్టారు
ఏమి వారి రౌటర్లు
URL లు లేదా URL ల భాగాలు లాగా.
కానీ వారు లేదు.
వారు కేవలం పేర్లు ఉన్నాము
మానవులు విషయాలు ఇచ్చే.
>> మరియు అది, స్పష్టంగా, సందర్భంలో
ఈ రూటర్ అని, ఆశ్చర్యం,
బహుశా వీరిలో స్వంతం?
ఇది కుడి, హార్వర్డ్ బహుశా?
పేరు ఎందుకంటే
విషయం harvard.edu ముగుస్తుంది.
పేరేంటి?
coregw1, కోర్ కేవలం అర్థం
ముఖ్యమైన, మధ్యలో.
GW నేను ముందు తెలిపింది మాదిరిగా.
>> ప్రేక్షకులు: గేట్వే.
>> డేవిడ్ J. మలన్: గేట్వే,
కేవలం రౌటర్ కి పర్యాయపదంగా.
కాబట్టి ఈ చాలా ముఖ్యం
కోర్ గేట్వే సంఖ్య 1.
నేను టె అర్థం ఏమి తెలియదు.
3-5, తెలియదు.
కోర్, బహుశా ఇదే అర్థం.
>> .net.harvard.edu లేదు,
తప్పనిసరిగా శుభ్రంగా చూడండి.
కానీ కొన్ని వ్యవస్థ ఉపయోగం
హార్వర్డ్లో ఎక్కడో నిర్వాహకుడు.
దశ 4, నేను సదస్సులో నుండి ఊహించే చేస్తున్నాను.
మీరు 4 సూచిస్తుంది ఏమి ఆలోచిస్తాడు?
ఇది ఇప్పటికీ ఒక రౌటర్ వార్తలు.
>> BDR బహుశా ఏమి,
అది ఏమి పోలికే లేదు?
సరిహద్దు.
కాబట్టి ఈ బహుశా ఒక రౌటర్
భౌతికంగా హార్వర్డ్ సరిహద్దులో
మరియు ప్రపంచంలోని మిగిలిన అందువలన న
క్యాంపస్ అంచు ఎక్కడో.
>> దశ 5 ఆసక్తికరంగా ఉంటుంది.
దశ 5 ఇంకా హార్వర్డ్ చెప్పారు.
కానీ Nox నిలబడటానికి కావాలనుకుంటాడు
ఉత్తర క్రాస్రోడ్స్, ఇది
ఒక ప్రజాదరణ పొందిన కలపడం నేను పాయింట్ ఉంది
గతంలో వివరించిన, ఒక సమాచార కేంద్రం ఎక్కడ
వివిధ మంది, హార్వర్డ్ మా
మరియు ఇతర పెద్ద ISP లు కలిసి వస్తాయి
మరియు వారి తీగలకు ఇంటర్కనెక్ట్
కాబట్టి డేటా చోట్ల వినియోగించుకొనేందుకు
ఇంటర్నెట్ లో.
>> ఇప్పుడు, విషయాలు పొందండి
చిన్న ఆసక్తికరమైన.
ఈ కేవలం ఇంకా పేరు నాకు తెలీదు.
స్పష్టంగా, RTR, నేను ఉన్నాను
ఊహించడం, రౌటర్.
న్యూ యార్క్ లో Equinix ఉంది
బహుశా ఆ మూలం.
కానీ ఇంటర్నెట్ 2 సూపర్ ఫాస్ట్ ఇంటర్నెట్
విశ్వవిద్యాలయాల మధ్య కనెక్టివిటీ,
ముఖ్యంగా.
కాబట్టి ఆ ఏమి ఉంది
మేము అక్కడ కనెక్ట్ అయ్యారు.
కారణం ఏదైనా
దశలను 7, 8 లో ఉన్న రౌటర్లు, మరియు 9
కేవలం మాకు సమాధానం లేదు.
ఆ బహుశా ఎందుకంటే
గాని తప్పుగా ఆఫ్
లేదా చేతన ఆకృతీకరణ.
ఎవరైతే ఆ రౌటర్లు నడుస్తుంది లేదు
సమాచారాన్ని బహిర్గతం శ్రమ.
>> కానీ దశ 10 తగినంత ఆసక్తికరంగా ఉంటుంది.
నేను నుండి అంచనా ఎందుకంటే
ఈ కొన్ని సంభావ్యత తో,
నా డేటా, డేటా
స్టెప్ బై, నా ల్యాప్టాప్ వదిలి
10-- 10 దశలను later-- ఉంది
ఏమి భౌగోళిక ప్రవేశించింది?
న్యూ యార్క్.
>> మరియు ఎలా వేగంగా నా డేటా స్వీకరించింది,
నా లాప్టాప్ నుంచి, న్యూ యార్క్ ను
సిఎన్ఎన్ రాబోతుంది మీరు అంచనా అని?
28 మిల్లీసెకన్లు.
మరియు ఈ సాధనాన్ని మార్గం జాడ మాత్రమే.
ఇది కూడా సార్లు విషయాలు.
>> మరియు విషయాలు రద్దీగా పొందవచ్చు.
కాబట్టి సంఖ్యలు కొన్నిసార్లు వెళ్ళు కాలేదు
అప్ లేదా కొద్దిగా అనుకోకుండా డౌన్.
కానీ మీరు అనుకుంటే, ఇప్పుడు, ఎంత
ఇది న్యూ యార్క్ పొందుటకు పడుతుంది
ఇక్కడ నుండి, బహుశా ఇది
కారు లేదా రైలు ద్వారా నాలుగు లేదా గంటలు
పంపించండి చాలా వేగంగా ఉంది
మీరే ఎలక్ట్రానిక్ రూపంలో ద్వారా
అది కేవలం 28 మిల్లీ సెకన్లలో తీసుకుంటే
ఇక్కడ నుండి అక్కడ పొందేందుకు.
ఇప్పుడు దురదృష్టవశాత్తు, ఇతర
రౌటర్లు బహిర్గతం అనిపించడం లేదు.
యొక్క మరొక ప్రయత్నించండి లెట్.
కేవలం కిక్స్ కోసం, లెట్స్
Amazon.com ప్రయత్నించండి మరియు చూడండి
రౌటర్లు కొద్దిగా ఎక్కువ ఉంటే
, సహకరిస్తామని ఆ తెలుసుకోవడం
పూర్తిగా వేరే మార్గం పడుతుంది.
కాబట్టి బహుశా మేము కొట్టలేదు
అక్కడ చాలా అడ్డంకులు.
>> ఇది ఇక్కడ ఒక చిన్న భిన్నంగా కనిపిస్తుంది.
మనం AWS sum1 నికర చూసిన భావించడం లేదు.
నిజానికి, AWS అమెజాన్ వెబ్ సేవలు ఉంది.
హార్వర్డ్ అనే సేవ ఉంది
అమెజాన్ తో తరలించడానికి డైరెక్ట్ Connect,
మేము ఒక చిన్న చెల్లిస్తారు
అమెజాన్ డబ్బు బిట్
వేగంగా కనెక్టివిటీ పొందడానికి
అమెజాన్ యొక్క నెట్వర్క్కు.
కాబట్టి మేము చాలా ఉపయోగించే వారి
క్లౌడ్ సేవలు, వీటిలో కొన్ని
మేము కొద్దిగా తరువాత గురించి మాట్లాడటానికి ఉండవచ్చు.
>> ఇక్కడ రౌటర్లు కనిపిస్తుంది,
చాలా, కొద్దిగా పిరికి గురవుతున్నాయి.
కాబట్టి మేము అన్ని ఆ మరింత చూడలేదు.
కానీ యొక్క చూడండి మేము ఉంటే తెలపండి
కొంచెం ఏదో కొద్ది కొద్దిగా
వేరే వెళ్ళి
మొత్తంగా దిశలో.
>> యొక్క Stanford.edu మా స్నేహితుల ప్రయత్నించండి లెట్.
మేము ఏ దూరంగా పొందుటకు ఉంటే చూడండి.
వద్దు, ఇప్పటికీ ఒక చిన్న ప్రైవేట్ ఉండటం.
ఇదే మార్గంలో అనిపిస్తోంది
కూడా కొద్దిగా దాస్తోంది.
కాబట్టి మేము ఒక మరింత ఈ ఉంటే ప్రయత్నిస్తాము
జూసీ ఫలితాలను లేదు.
కానీ మీరు రకమైన ఆ చూడగలరు
IPS, నేను ఇక్కడ ఒక ఆకళింపు చేయవచ్చు.
మీరు ఏమి తేల్చాయి ఉండవచ్చు కూడా
ఒక నెట్వర్క్ ఇంజనీర్, నువ్వు కాదు
మీరు సంఖ్యల ఆధారంగా నిజం
9 మరియు 12 ద్వారా స్టెప్ 7 లో చూసిన
15 వరకు?
>> ఇక్కడ ఒక చదువుకున్న అంచనా ఏమిటి?
నిజమైన ప్రకటన ఏమిటి?
>> ప్రేక్షకులు: చుట్టూ ఏదో
205 [వినబడని].
>> డేవిడ్ J. మలన్: నిజమైన, మరియు నేను
కుడి సంఖ్యలు చూడటం.
ఎక్కడ ఈ రౌటర్లు అయినప్పటికీ, ఉన్నాయి
వారు పేర్లు కనిపించడం లేదు?
>> ప్రేక్షకులు: ఎక్కడో మరింత
[వినబడని] కంటే దూరంగా.
>> డేవిడ్ J. మలన్: అవును.
నేను ఎక్కడ తెలియదు.
కానీ నోటీసు అడుగు 7 123 మిల్లీసెకన్లు చెప్పారు.
కానీ ముందు కేవలం మూడు హాప్,
ఇది కేవలం 3 మిల్లీసెకన్లు పట్టింది.
>> ప్రేక్షకులు: [వినబడని]
డేవిడ్ J. మలన్: ఇక్కడ, అవును.
కాబట్టి బహుశా అది దేశ మధ్య భాగం.
దీనికి ఇప్పటికే పశ్చిమ తీరంలో ఉంది.
నేను నిజంగా తెలియదు,
పూర్తిగా ఊహించడం.
>> కానీ ఇచ్చిన ప్రతి ఇతర హాప్
ఆ తరువాత కూడా ఎక్కువ సమయం పట్టింది
సహేతుకమైన అనిపిస్తుంది
కేవలం వార్తలు నిర్ధారించారు
మాకు మరియు వాటి మధ్య భౌతిక భూగోళ శాస్త్రం.
మరియు, స్పష్టంగా ఉండాలని ప్రతి
ఈ సంఖ్యలు జత లేదు.
ఒక్కొ హాప్ కాదు
100 మిల్లీసెకన్లు పడుతుంది.
>> ఈ సంఖ్యలు ప్రతి నుండి సూచిస్తుంది
ఆ మధ్య హాప్ ఒక పాయింటు.
కేవలం కాబట్టి సాధారణంగా, వారు తప్పక
ఇంత కొద్దిగా పెంచడం ఉంటుంది.
సో నిజానికి ఈ అన్ని,
ఇప్పుడు సుమారు 100 మిల్లీసెకన్లు ఉన్నాయి,
ఇది దూరముగా తీరవలసినదే అనుకుని.
నేను ఒక చివరి ఒకటి ప్రయత్నిస్తాము.
>> కానీ మనం చేయబోతున్నామని ఊహించడం చేస్తున్నాను
నక్షత్రాలు ఒక సమూహం చూడటానికి.
యొక్క జపనీస్ ప్రయత్నించండి లెట్
CNN యొక్క వెబ్సైట్ వెర్షన్.
ఓహ్, OK, ఇప్పుడు అది జూసీ సంతరించుకోనుంది.
ఎందుకంటే స్పష్టంగా అది నిజంగా ఉంది
సంయుక్త ద్వారా వేరే మార్గం తీసుకున్న.
>> యొక్క పరిశీలించి, వద్ద ఓహ్, ఈ గొప్ప ఉంది లెట్.
ఇది పూర్తయ్యే.
కాబట్టి ఈ శక్తివంతమైన ఉంది.
దశలను 1 4 ద్వారా, ఏయే
పట్టణం మేము బహుశా ఉన్నాయి?
>> ప్రేక్షకులు: కేంబ్రిడ్జ్.
డేవిడ్ J. మలన్: కేంబ్రిడ్జ్.
మీరు ఎందుకు అంటున్నారు?
ఇది అన్ని harvard.edu వార్తలు.
దశ 5, మేము కావచ్చు?
బోస్టన్.
అడుగు 6, అక్కడ కావచ్చు?
>> ప్రేక్షకులు: సంఖ్య 6.
>> డేవిడ్ J. మలన్: మరియు ఇక్కడ శాన్ జోస్?
>> ప్రేక్షకులు: ఇది కాలిఫోర్నియాలోని వార్తలు.
>> డేవిడ్ J. మలన్: కాలిఫోర్నియా?
ఇది బహుశా శాన్ జోస్ వార్తలు,
అద్భుతమైన రకం ఇది కాలిఫోర్నియా.
ఇప్పుడు, ఎందుకు మేము ఆ చెబుతారు?
ఒక కాబట్టి, శాన్ Jose-- అని
శాన్ జోస్ నేను తెలుసు.
కానీ నేను ఇతరులు ఉన్నాయి ఖచ్చితంగా ఉన్నాను.
కానీ ఆ గుడ్డి నమ్మకం ఉందని రూజ్వెల్ట్ బలమైన
డేటా ఏమి ఇతర భాగం?
>> ప్రేక్షకులు: భౌగోళిక.
డేవిడ్ J. మలన్:
భౌగోళిక మార్గం అనిపిస్తుంది
ఆ దిశలో మాదిరిగా
మేము బహుశా వెళ్ళడానికి వెళ్తున్నారు
పసిఫిక్ మహాసముద్రం జపాన్ చెయ్యడానికి.
ఏ అంతేకాకుండా ముక్క
యొక్క డేటా corroborates, ఆ
అవును, మేము కేవలం ప్రతిష్టలో
కాలిఫోర్నియా ఎడమ మలుపు?
సమయం నిజంగా హెచ్చుతగ్గుల.
>> మేము 1,989 మిల్లీసెకన్లు నుండి వెళ్ళి గమనించండి,
వరుస 5 వరుసగా 6 లో 74 మిల్లీసెకన్లు,
ఇది ఉంది సూచిస్తుంది
భూమి బహుశా కొన్ని పెద్ద శరీరం.
సో అక్కడ కూడా కొన్ని నిజంగా ఖరీదైన,
శక్తివంతమైన కేబుల్, అది అనిపించవచ్చు,
మొత్తం దేశం ప్రముఖ వెళుతున్న
ఈ సందర్భంలో బోస్టన్ కి సన్ జోస్.
ఉన్న అడుగు 7 తెలియదు.
>> కానీ అది నిజంగా చల్లని పొందినప్పుడు మనం
ముందుకు అడుగు 8 మరియు 9 ఇప్పుడు చూడండి.
ఆ రౌటర్లు ఎక్కడ?
బహుశా జపాన్.
సో వాట్ అడుగు మధ్య
7 మరియు 8 ఎక్కువగా?
>> ప్రేక్షకులు: లండన్.
>> డేవిడ్ J. మలన్: అవును, కాబట్టి
అక్కడ ట్రాన్స్-పసిఫిక్ కూడా,
ట్రాన్సాట్లాంటిక్, సముద్రాలను దాటే
తీగలకు నిజంగా పెద్ద పడవలు కేవలం
బయటకు వెళ్లండి మరియు అడుగున ఉంచాలి
సముద్ర, ఆ చేరవేస్తుంది
ఈ ఇంటర్నెట్ కనెక్టివిటీ అన్ని.
మరియు ఆ ఎందుకు మా వార్తలు
నెట్వర్క్ కనెక్షన్ గెట్స్
చాలా నిదానంగా, సాపేక్షంగా మాట్లాడుతూ.
నేను ముందు చెప్పినట్లుగా,
సాధారణంగా, మరియు బాగా, ఈ
ఏదో ఒక వెబ్ డెవలపర్
మనస్సులో ఉంచాలని ఉండవచ్చు.
>> మేము చాలా లోకి కాదు
చాలా వివరాలు రేపు.
కానీ సాధారణంగా, ఒక మానవ ప్రారంభమౌతుంది
ఒక వెబ్ పేజీలో ఆలస్యం గమనించవచ్చు
ఏదో తీసుకుంటే 200 లేదా
లోడ్ మరింత మిల్లీసెకన్లు.
నేను ఆ ఇప్పటికీ సూపర్ ఉద్దేశ్యం
fast-- రెండవ ఒక ఐదవ.
కానీ ఈ ఒకటి
కొలమానాలు ఒక వెబ్ డెవలపర్
రూపకల్పన చేసేటప్పుడు గుర్తుంచుకోండి ఉండాలి
ఒక పేజీ, అతను లేదా ఆమె పెట్టదు
గ్రాఫిక్స్ సృష్టించడానికి లేదా జోడించడం
మూడవ పార్టీ సాఫ్ట్వేర్ ప్రకటనలు,
బహుశా.
>> మీరు నెమ్మది వద్దు
పేజీ లోడ్ డౌన్.
మీరు ఆదర్శంగా ఉంచాలని
దీన్ని వీలైనంత వేగంగా.
మరియు మీరు పేజీ లోడ్ కలిగి మొదలు ఉంటే
200 ప్లస్ మిల్లీసెకన్లు సార్లు,
మానవ గమనించవచ్చు జరగబోతోంది
అది నిజంగా తక్షణ కాదు.
కాబట్టి ఈ సంఖ్యలు లేని
మాకు అన్ని ఆ తెలియని.
>> కాబట్టి ఈ, కొంచెం సంగ్రహించే
పరిమాణాత్మకంగా ఇక్కడికి జరగబోతోంది.
మరియు అది నిజంగా కూడా
నేను విధమైన bemoaning చేస్తున్నాను అయితే
ఎలా నెమ్మదిగా జపాన్ పొందడానికి ఉంది.
నా ఉద్దేశ్యం, అది ఇప్పటికీ
సగం రెండవ కంటే తక్కువ
మీ డేటా సగం పొందుటకు
ప్రపంచమంతటా,
ఒక ఇమెయిల్, వెబ్ పేజీ, అయినా
లేదా ఈ తరహాలో ఏదైనా.
>> అన్ని కుడి, కాబట్టి ఎలా ఈ,
మేము ముందుగా వెళుతున్న అక్కడ సంబంధించినవి.
మేము ఒక IP చిరునామా గురించి మాట్లాడుతూ.
మరియు ప్రతి కంప్యూటర్, ఇంటర్నెట్ లో ఉంది
ఒక ప్రత్యేక చిరునామా, మేము ఇప్పుడు కోసం సే చేస్తాము
కానీ తెల్ల lie-- ఒక బిట్
ఒక IP చిరునామా అని.
మరియు ఆ IP చిరునామాని ఎలా ఉపయోగిస్తారు?
>> ఇది నిర్ణయించడానికి ఈ రౌటర్లు ఉపయోగించబడుతుంది
డేటా ఇక్కడకి రావాలి అని, ఇక్కడ,
ఇక్కడ, లేదా ఇక్కడ.
మరియు నేను చెప్పడం ద్వారా విషయాలు సరళీకృతం
అది కేవలం మొదటి అంకె చూసి.
కానీ ఆ నిజంగా నిజం కాదు.
ఇది అంకెలు మరింత చూసి
సాధారణంగా, ఈ అవ్ట్ దొరుకుతుందని.
>> మరియు మానవుల గాని
నిర్ణయించుకుంది లేదా కంప్యూటర్ అల్గోరిథంలు
నిర్ణయించాము ఏమి ఉత్తమ
మార్గం దత్తాంశాములను ఉంది.
కాబట్టి, ఆశాజనక,
30 లేదా హాప్ లోపల,
అది చివరకు దాని గమ్యానికి గెట్స్.
నేను అభ్యర్థించిన తర్వాత అమెజాన్ యొక్క
హోమ్ పేజీ, అమెజాన్ చేస్తుంది
హోమ్ పేజీని పంపడం ఎవరికి తెలుసు?
>> పాత పాఠశాల, కుడి
రూపం, నేను ఒక పోస్ట్కార్డ్ పంపడానికి
అమెజాన్ మాట్లాడుతూ దయచేసి
నాకు మీ హోమ్ పేజీ పంపండి.
అమెజాన్ కొన్ని స్పందించడం జరగబోతోంది
సందేశం రకం, పోస్ట్కార్డ్ రకమైన,
దాని సొంత కవచ రకమైన.
కాబట్టి దీన్ని చూద్దాం సరిగ్గా ఈ కేవలం
ఒక క్షణం ఈ చూసేందుకు.
>> కాబట్టి ఇంటర్నెట్ ఈ రోజుల్లో,
మీరు విన్న ఉండవచ్చు,
నిండిన గోచరిస్తోంది
పిల్లులు మరియు పిల్లుల చిత్రాలు.
సో ఎవరైనా ప్రయత్నిస్తున్నాడు ఆ అనుకుందాం
కాదు Amazon.com, కానీ కొన్ని వెబ్సైట్ సందర్శించండి
ఒక పిల్లి చిత్రాన్ని డౌన్లోడ్.
నా ల్యాప్టాప్ ఒక అభ్యర్థనను పంపడానికి కోరుకుంటున్నారు,
వెబ్ ద్వారా, కొన్ని వెబ్సైట్లు, మాట్లాడుతూ
నాకు ఒక పిల్లి యొక్క నేటి చిత్రాన్ని ఇవ్వాలని.
>> మరియు ఈ పిల్లి, ఆశాజనక, ఉంది
అప్పుడు నా కంప్యూటర్కు డౌన్లోడ్ చేసుకోగా.
కాబట్టి నిజంగా ఏం జరుగుతోంది?
బాగా, నాకు ముందుకు వెళ్లి మనం.
నేను ఇక్కడ నాలుగు పాత పాఠశాల ఎన్విలాప్లు పొందారు.
మరియు ఈ ఒక ఉపయోగకరమైన రూపకంగా.
ఈ ఎందుకంటే, ముఖ్యంగా,
ఎలక్ట్రానిక్ రూపంలో ఏమి
కింద జరుగుతుంది
హుడ్ నేను సందేశాన్ని పంపినప్పుడు.
>> సో చర్చ కొరకు,
ఈ ఇకపై అమెజాన్ అని పిలవబడు.
ఈ cats.com లేదా అలాంటిదే.
నా IP చిరునామా, నేను వెళుతున్న
చెప్పటానికి సరళత కోసం, 1.2.3.4 ఉంది.
మరియు పిల్లి వెబ్సైట్ 5.6.7.8 ఉంటుంది.
>> మరియు ఈ కోసం అర్థం ఏమి
నాకు కింది ఉంది.
నేను 1.2.3.4, 1.2.3.4 ఉంచాలి వెళ్ళిపోతున్నాను.
నేను రెండవ లో ఈ పట్టి చేస్తాము.
1.2.3.4.
నేను నా తిరిగి చాలు వెళుతున్న
ఈ ఎన్విలాప్లను అన్ని అడ్రసు
ఎడమ చేతి లో
మీరు మూలలో సాధారణంగా
ఒక కవరు మెయిలింగ్ ఉన్నప్పుడు చేస్తాను.
ఇప్పుడు, కేవలం అవసరం ఏమి ఒక అంచనా పడుతుంది
కవచ యొక్క ప్రధాన భాగంలో వెళ్ళడానికి.
ప్రేక్షకులు: [వినబడని]
డేవిడ్ J. మలన్: అవును, అవును.
అంతే.
కాబట్టి 5.6.7.8.
కాబట్టి 5.6.7.8, 5.6.7.8, 5.6.7.8, 5.6.7.8.
>> ఇప్పుడు, ఇక్కడ ఈ పిల్లి,
డిజైన్ ద్వారా, అన్నారు
పలు అప్ chomped వుంటుంది
నేను తర్వాత ముక్కలు అభ్యర్థించవచ్చు.
కాబట్టి యొక్క కోసం, సే తెలియజేయండి
ఈ కథ కోసమని,
నేను ఇప్పటికే పంపింది చేసిన
జీవని ఒక కవరు
దయచేసి, చెప్పడం cats.com వరకు
నాకు ఈ రోజు యొక్క పిల్లులు ఇస్తాయి.
కాబట్టి మనం గురించి మాట్లాడటం,
ఇప్పుడు రెండో సగం ఉంటుంది
లావాదేవీ, ప్రత్యుత్తరం వచ్చినప్పుడు
తిరిగి cats.com నుండి కొద్దిగా పాత నాకు.
>> కనుక ఇది ప్రోటోకాల్ ఆ బయటకు వస్తాడు
ఈ కంప్యూటర్లను మాట్లాడటం,
, సాధారణంగా TCP / IP అని ఏదో ఉంది
మీరు బహుశా ఎక్కడో చూసిన
లేదా మీ Mac లో ఇతర, లేదా
PC, లేదా మీడియా లేదా అనే చిత్రంలో,
ఒక TV ప్రదర్శన, లేదా వంటి లేదా.
కాబట్టి ఈ అన్ని అర్థం ఏమిటి?
ఈ నిజానికి ఒక ఉంది
రెండు ప్రోటోకాల్ కలయిక.
>> మరియు ఒక ప్రోటోకాల్ కేవలం ఒక భాష
రెండు కంప్యూటర్ల మాట్లాడతారు.
నిజానికి, ఒక ప్రోటోకాల్
మానవ ప్రపంచంలో, హలో.
నా పేరు యొక్క డేవిడ్.
>> ప్రేక్షకులు: హలో.
>> డేవిడ్ J. మలన్: మీరు ఎవరిని నీస్.
కాబట్టి ఈ ఒక మాదిరి తెలివితక్కువదని మానవ జన్మ
ప్రోటోకాల్, నా చేతి విస్తరించడానికి పేరు.
మరియు Arwa ఆమె చేతి విస్తరించింది.
మరియు మేము అనుగుణంగా మరియు అభినందించారు.
ఆపై, లావాదేవీ పూర్తి.
>> కానీ అది చాలా ఒక ప్రోటోకాల్ వార్తలు
దశలను సమితి యొక్క చాలా
దాన్ని స్క్రిప్ట్ అని ఆ రెండు
మాకు బయటకు పని ఎలా తెలుసు.
మరియు ఒక ప్రారంభంలో ఉంది.
మరియు అది ఒక ముగింపు ఉంది.
అదేవిధంగా, అది ఎప్పుడు
కంప్యూటర్లకు వస్తుంది, వారు
ఆఫ్ protocols-- సెట్లు కలిగి
ఆ, న్యాయంగా, కలిగి సమావేశాలు
మానవులు నిర్ణయించారు.
కానీ వారు కంప్యూటర్లచే ఉపయోగించబడుతుంది చేస్తున్న
కంప్యూటర్లు ఎలా అనుకూలంగా ఖరారు.
>> IP ప్రోటోకాల్లను ఈ జంట సగం
మీరు కంప్యూటర్లు చిరునామా ఎలా నిర్దేశిస్తుంది.
ఎలా మీరు కంప్యూటర్లతో పరిష్కరించేందుకు లేదు?
సరిగ్గా ఈ వంటి.
>> కాబట్టి ఐపీ సమితి
తయారు చెప్పారు అని సమావేశాలు
ఖచ్చితంగా మీరు ఒక IP కలిగి
గ్రహీత యొక్క చిరునామా
మరియు పంపినవారు ఒక IP చిరునామా.
మరియు చుక్కల లో ఉపయోగిస్తే
ఏదో ఏదో డాట్
డాట్ ఏదో ఏదో ఫార్మాట్ కలదు.
ఉదాహరణకు, TCP ఒక భిన్నంగా ఉంటుంది
ప్రోటోకాల్, IP తో కలిపి ఉపయోగిస్తారు,
సాధారణంగా డెలివరీ ఉండడం.
ఐపీ కేవలం కంప్యూటర్లు చెబుతుంది
ప్రతి ఇతర చర్చించడానికి ఎలా.
>> నేను అన్నాడు ఇది కేవలం
డేవిడ్ మీరు Arwa చెప్పారు.
ఆ మా IP సమానమైన, ఉంది .మా
ప్రతి ఇతర ప్రసంగిస్తున్న కోసం దశలను.
కానీ పంపిణీని నిర్ధారించడానికి,
కంప్యూటర్లు ప్రోటోకాల్ను ఉపయోగిస్తాయి
అని TCP, ట్రాన్స్మిషన్
కేవలం ఇది కంట్రోల్ ప్రోటోకాల్,
అక్కడ మాట్లాడుతూ ఒక ఫాన్సీ మార్గం
ఉపయోగించిన అదనపు లక్షణాలు
కంప్యూటర్లచే వీటిలో అన్ని నిర్ధారించడానికి
ఎన్విలాప్లు నేను నిజానికి అప్ నొక్కి ఉంచండి
వారి గమ్యానికి పొందండి.
>> మరియు ఒక విధానం
ఈ క్రింది విధంగా ఉంది.
నేను ఎన్ని కలిగి ఉన్నట్లు
సమయంలో ఇక్కడ ఎన్విలాప్లు?
>> ప్రేక్షకులు: నాలుగు.
డేవిడ్ J. మలన్: సరే, నాలుగు.
కాబట్టి కొంచెం చక్కనైన ఉండాలి, అనుకుని
ఈ అన్ని గురించి, నేను సంఖ్య వెళుతున్న
దిగువన ఎడమ చేతిలో వాటిని
మూలలో, మెమో రంగంలో వంటి.
నేను కేవలం 1, 2, 3, 4 చెప్పడానికి వెళుతున్నాను.
కానీ ఇప్పుడు, ఒక ఆలోచిస్తూ ప్రారంభించండి
మరింత ఒక ఇంజనీర్ వంటి బిట్.
>> నేను చాలా డౌన్ రాసుకున్నాడు కలవారు
నేను సమాచారం వాస్తవానికి ఉందా?
నేను కూడా ఎక్కువ uptight ఉంటుంది
అది వచ్చినప్పుడు ఈ కంటే
ఈ సంఖ్యలు సూచించడంతోపాటు?
నేను మరింత ఏం చాలు కాలేదు
కేవలం ఉండవచ్చు ఉపయోగపడుతుంది ఆ కవరు?
>> ప్రేక్షకులు: [వినబడని].
>> డేవిడ్ J. మలన్: ఆ ఏమిటి?
>> ప్రేక్షకులు: మొత్తం సంఖ్య
మీరు కలిగి ఎన్విలాప్లను.
>> డేవిడ్ J. మలన్: అవును, మొత్తం సంఖ్య.
నేను బంధించే కాదు అని నేను భావిస్తున్నాను
నేను కలిగి చాలా అందుబాటులో సమాచారం.
కాబట్టి, మీకు తెలిసిన, నేను బహుశా ఆ చెయ్యాలి.
కాబట్టి బయటకు 1 4, బయటకు 2
4, 3 4, 4 బయటకు 4 బయటకు.
>> ఇప్పుడు, ఎందుకు అని?
కూడా jotting వెనుక ఊహ ఏమిటి
ఎన్విలాప్లను మొత్తం సంఖ్య డౌన్
నేను పంపుతాను గురించి ఉన్నాను?
ప్రేక్షకులు: ఉంటే తెలుసుకోండి
ఏదో వెలితి.
డేవిడ్ J. మలన్: ఖచ్చితంగా.
కాబట్టి TCP ఈ ప్రభావితం చేస్తుంది.
ఇది ఒక అని ఏదో ఉపయోగిస్తుంది
క్రమ సంఖ్య, చాలా పోలి
ఆత్మ లో మేము ఇక్కడ డ్రాయింగ్ మీరు ఏమి.
కానీ అది ఎన్ని ప్యాకెట్లను తెలుసు అవసరం,
లేదా ఎన్వలప్ అక్కడ కోరుకుంటున్నాము చేస్తున్నాం.
లేకపోతే, ఎలా ఎందుకంటే
ఎప్పుడు మీరు తెలుసు
మీరు పొందుటకు 1, 2, మరియు 3 తప్పక
4 లేవా?
>> మీరు వస్తే మీరు ప్రతిపాదించే చేయవచ్చు
1, 2, మరియు 4, ఒక నిమిషం వేచి.
బహుశా ఒక సంఖ్య 3 ఉంది.
నిజానికి, ఆ
TCP ఎలా పనిచేస్తుంది కు దగ్గరగా ఉంది.
కానీ ఇప్పుడు మా ప్రయోజనాల కోసం, లెట్స్ కేవలం
సూపర్ ఖచ్చితమైన మరియు ఈ 4 యొక్క 1 చెందిందని
4 యొక్క 2, 4 3, కాబట్టి మేము 4 యొక్క 4
ప్రక్రియ యొక్క చివరిలో తెలుసు,
మీరు రెడీ ఉంటే హ్యాండ్షేక్ ముగింపు,
మొత్తం విషయం వాస్తవానికి పూర్తి ఉంటే.
>> ఇప్పుడు, TCP అవుతుంది
మరొక విషయం చేస్తుంది.
TCP కూడా ఒక కంప్యూటర్ అనుమతిస్తుంది
బహుళ సేవలు అందించడానికి.
మరియు సేవలు నేను వెబ్ ఉద్దేశ్యం,
ఇమెయిల్, చాట్లు, ఓవర్ IP వాయిస్.
వివిధ విషయాలు పుష్పగుచ్ఛాలు ఉంది
ఇంటర్నెట్ లో ఇంటర్నెట్ మరియు సర్వర్లు
ఈ రోజుల్లో చేయవచ్చు.
>> కాబట్టి ఉదాహరణకు, కేవలం ఆలోచిస్తూ
ఊహాత్మకమైనదని, నేను Arwa ఈ చేతితో ఉంటే,
ఎలా మీరు ఏమి తెలుసు
ఈ ఎన్విలాప్లను లోపల?
అది ఒక అవతరిస్తుంది
ఒక వెబ్ పేజీ కోసం అభ్యర్థించవచ్చు?
ఒక ఇమెయిల్ ఉంది?
అది ఒక తక్షణ సందేశం?
>> మీరు ఆధారంగా తెలియదు
ఈ సమాచారం.
మీకు తెలిసిన అన్ని ఇది నుండి ఎవరు ఎవరు
దానికి, మరియు కవచ ఏ నెంబర్
ఈ ఉంది.
కాబట్టి మేము ఒక మరింత అవసరం
సమాచార ముక్క.
మరియు మేము గురించి మాట్లాడటం చేస్తున్నాం
ఈ సందర్భంలో వెబ్,
ఇది పిల్లుల చిత్రాలను కేవలం ఎందుకంటే.
కానీ అది ఏదైనా కావచ్చు.
>> నేను దాన్ని వెబ్ రాస్తుంది.
లేదా మరింత సరిగ్గా, నేను
HTTP రాస్తుంది ఇది
ప్రోటోకాల్ వెబ్ ద్వారా ఉపయోగిస్తారు
బ్రౌజర్లు మరియు సర్వర్లు కమ్యూనికేట్ చేయడానికి.
ఒక క్షణం లో ఆ మరింత.
కానీ నేను మరింత వెళుతున్న
కంప్యూటర్ ఆధారిత కంటే.
>> ఇది మానవులలో అవుతుంది,
కొంతకాలం క్రితం, నిర్ణయించుకుంది
ఏకైక సంఖ్యలు కేటాయించి
ప్రముఖ ఇంటర్నెట్ సేవలు.
HTTP సంఖ్య ఉపయోగించడానికి జరిగితే
80, లేదా మేము చూస్తారు వంటి, 443.
కానీ 80 ఇప్పుడు ఉత్తమంగా ఉంటుంది.
>> ఒక ఫాన్సీ మార్గం ఇది SMTP,
ఆఫ్ అవుట్బౌండ్ ఇమెయిల్ చెప్పడం.
ఈ సింపుల్ మెయిల్ ట్రాన్సఫర్ ప్రోటోకాల్ ఉంది.
జస్ట్ సాంప్రదాయాలను సెట్
కంప్యూటర్లు ఇమెయిల్ పంపండి ఎలా పాలించే
ఒక కంప్యూటర్ నుండి మరొక.
సంఖ్య 25 ఉపయోగించడానికి జరుగుతుంది.
>> FTP మీరు కొన్ని కావచ్చు ఇది తో
తెలిసిన ఉండాలి, FTP ఏమి చేస్తుంది?
>> ప్రేక్షకులు: ఫైల్ బదిలీ.
డేవిడ్ J. మలన్: అవును, ఫైల్ ట్రాన్స్ఫర్
ప్రోటోకాల్ ఇకపై వాడకూడదు.
మీ కంపెనీ ఇప్పటికీ ఉంటే
ఇది ఉపయోగిస్తుంది, మీరు బహుశా ఉన్నాము
ఎన్క్రిప్షన్ లేకుండా ఉపయోగించి,
మీరు చేసిన అర్థం
మీ యూజర్పేరు మరియు పాస్వర్డ్ను పంపడం జరిగింది
ఈ సమయంలో అన్ని ఇంటర్నెట్ అంతటా.
బహుశా అది ఉపయోగించరాదు.
సురక్షిత వెర్షన్లు ఉనికిలో ఎందుకంటే.
ఇది పోర్ట్ 21 ఉపయోగిస్తుంది.
మరియు పుష్పగుచ్ఛాలు ఉంది
ఈ వంటి ఇతర ఉదాహరణలు.
కాబట్టి ఇతర మాటలలో,
మానవులు, కొంతకాలం క్రితం,
, హేయ్, కేవలం చేసుకుందాం నిర్ణయించుకుంది
ఈ సేవలకు సంఖ్యలు కేటాయించి
ప్రతిదీ నైస్ మరియు చక్కనైన ఉంచాలని.
కానీ ఆ నిజంగా అర్థం ఏమిటి,
అయినప్పటికీ ఈ ఎన్వలప్ యొక్క
ఒక చిన్న రహస్య చూసేందుకు ప్రారంభించి,
నేను ఇప్పుడు చివరిలో ఉంచవచ్చు,
ఉదాహరణకు, పెద్దప్రేగు 80.
మరియు నేను వెళుతున్న
కేవలం ఇక్కడ ఒక కోలన్ ఉపయోగించడానికి
ఆ కంప్యూటర్ కన్వెన్షన్ ఎందుకంటే.
నేను ఒక కోలన్ జోడించండి వెళుతున్న 80
చిరునామా చివర
కేవలం arcanely నిజానికి పట్టుకుని ఆ
ఈ 5.6.7.8 పోర్ట్ 80 గమ్యస్థానం ఉంది.
కాబట్టి ఇప్పుడు, నేను దానికి Arwa, చేతితో ఊహిస్తూ
ఆమె ఒక ఇమెయిల్ సర్వర్ రన్, ఒక వెబ్
సర్వర్, ఒక తక్షణ
సందేశం సర్వర్, ఆమె ఇప్పుడు
ఆ సంఖ్యను 80 చూడడంతో తెలుసు,
ఓహ్, ఈ ఈ బకెట్ లోకి వెళ్ళాలి.
లేదా ఈ మెయిల్ బాక్స్ లోకి వెళ్ళాలి.
లేదా ఈ చేతి ఉండాలి
వార్తలు దిని సేవ ఆఫ్
ఆమె ప్రత్యేక సర్వర్ నడుస్తున్న.
>> కాబట్టి ఇప్పుడు, చివరి భాగం
అది, ఈ పిల్లి.
ఎందుకు నేను నాలుగు ఎన్విలాప్లు ఉన్నాయి?
బాగా, లక్షణాలను ఒకటి ఇచ్చింది
IP ద్వారా, అడ్రసింగ్ పాటు,
సామర్థ్యం కూడా ఉంది
అభ్యర్థనలు శకలాలుగా విడిపోయేలా.
>> ఈ ఒక అందమైన పెద్ద పిల్లి.
మరియు సామర్థ్యం కోసం మరియు నిజానికి,
మాట్లాడటానికి, నిర్గమాంశ పెంచడానికి,
ఏమి శకలాలుగా మంచి
ఈ వంటి పెద్ద ఫైళ్ళను తీసుకుంటోంది
మరియు వాటిని అప్ చిరిగిపోవడానికి
విడిభాగాలకు చిన్న ముక్కలు,
మేము ఈ సందర్భంలో అంటాను
ఇది పైకి
అని కేవలం ఒక ఎందుకంటే
వ్యక్తి గుత్తాధిపత్యం ఉంది
డౌన్లోడ్ ద్వారా మీ నెట్వర్క్
నిజంగా పెద్ద వీడియో ఫైళ్లను,
ఆ వీడియో ఫైళ్లు ఇప్పటికీ వెళ్తున్నారు
సూపర్ చిన్న ముక్కలుగా తరిగి
మరియు ఒక సమయంలో ఒకటి లేదా ఎక్కువ బదిలీ.
కాబట్టి నాకు కొద్దిగా
నా పిల్లి, లేదా నా ఇమెయిల్ తో,
లేదా నా తక్షణ సందేశం, లేదా ఏదో
ఆ విషయాలు ఏ కంటే ఎక్కువ ముఖ్యమైన
కూడా వెళ్ళడానికి అవకాశం కలిగి
మీ కంప్యూటర్ లేదా మీ ఇంటి నుండి బయటకు
ఇంటర్నెట్ మిగిలిన.
>> మరియు అది ఇష్టం
సాఫ్ట్వేర్ మరియు రౌటర్ల
ఈ విషయాలు పంపించండి ఎలా నిర్ణయించుకుంటారు.
కానీ చివరికి, వారు అన్ని రెడీ
తమ గమ్యస్థానాలకు పొందడానికి.
జనాంతికంగా, మీరు ఎప్పుడైనా అనుకున్నాను ఉంటే
సమస్య గురించి, లేదా గురించి చదువుకోవచ్చు,
నికర తటస్థ సమస్య?
నెట్వర్క్ తటస్థత, ఈ ఆచారం ఉంది
కొంతకాలంగా ఈ దేశంలో,
ఇక్కడ రాజకీయంగా ఇది
ప్రధాన కేంద్రాలుగా సమస్య అయింది.
కొన్ని కంపెనీలు ఎందుకంటే, ఉదాహరణకు,
కొన్ని ట్రాఫిక్ ప్రాధాన్యత కోరుకున్నాడు
ఇతరులపై.
ఉదాహరణకు, ప్రజల కోసం
బహుశా భయపడి ఉన్నాయి
గూగుల్ Skype తో మైక్రోసాఫ్ట్, లేదా
Hangouts ను, లేదా ఉండవచ్చు వీడియోలను నెట్ఫ్లిక్స్
అని బహుశా, ఒప్పుకుంటారు
కాంకాస్ట్, లేదా వెరిజాన్ చెల్లించడానికి,
లేదా ఎవరు తెలుసు, కూడా ప్రభుత్వం మరింత
వారి ట్రాఫిక్ ప్రాధాన్యత డబ్బు.
ఇప్పుడు, ఏమి నిజానికి చేసే
సాంకేతికంగా అర్థం?
ఆ ఒక ISP కావచ్చు,
కొన్ని IP చిరునామాలను చూడడంతో
ఆ ప్యాకెట్లను ఇవ్వాలని ఉండవచ్చు,
ఆ ఎన్విలాప్లు, ప్రాధాన్యత.
కొన్ని పోర్ట్ సంఖ్యల చూడడంతో ఉండవచ్చు
అప్పుడు, ఆ ప్యాకెట్లను ప్రాధాన్యత ఇవ్వాలని మరియు,
నా ఇ-మెయిల్ వేగాన్ని, లేదా
నా సేవ వేగాన్ని.
అది నిజంగా కేవలం దిమ్మల
ప్రాధాన్యతలపై లేదా సేవ యొక్క నాణ్యత
ఈ వివిధ వివిధ సేవలకు.
కాబట్టి ఇది ఎలా చేస్తాను వార్తలు
ఒక సాంకేతిక స్థాయిలో జరుగుతుంది.
>> కాబట్టి ఏ సందర్భంలో, మేము ఇప్పుడు
ఈ నాలుగు ఎన్విలాప్లు ఉన్నాయి.
నేను పావువంతు ఉంచారు వెళుతున్న
ఈ ఎన్వలప్ ఒక పిల్లి
ఈ ఎన్వలప్ లో పిల్లి కంపెనీనే
ఈ ఎన్వలప్ లో పావువంతు.
మరియు ఇప్పుడు, నా లక్ష్యం అనుకుందాం
ఈ పంపడానికి, యొక్క జెఫ్రే, సే తెలియజేయండి.
రీకాల్ కేవలం వంటి
ఇక్కడ చిత్రం సూచిస్తుంది,
వారు తప్పనిసరిగా అన్ని లేదు
ఇదే మార్గంలో తీసుకోవాలని.
>> నేను cats.com సర్వర్ am చేస్తే,
నేను జెఫ్రే యొక్క అభ్యర్థనకు స్పందించిన చేస్తున్నాను
ఈ కథ లో.
నేను ఇక్కడ ఒక ఆఫ్ పాస్ వెళుతున్న.
వారు బహుశా మొదలు
అదే ప్రదేశంలో జరగలేదు.
కాబట్టి Arwa మీరు నిర్ణయించుకుంటారు మీరు అనుకుంటే
వీరిలో తదుపరి ఈ మార్గం,
మీరు ముందుకు వెళ్లి ఆ విధంగా పంపవచ్చు.
మరియు దానిని పంపవద్దు
అదే రౌటర్ ప్రతిసారీ.
>> [Chuckling]
>> కాబట్టి డాన్ యొక్క కొద్దిగా రద్దీగా పెరిగిపోతుంది.
అక్కడికి వెల్లు.
అయితే సరే.
కాబట్టి ఆ చేయవలసి
గది చుట్టూ వారి మార్గం.
మరియు తిరిగి, ఒక రౌటర్ మీరు
సాధారణంగా జెఫ్రే యొక్క ఆ విధంగా తెలుసు.
కాబట్టి కేవలం ఆ విధంగా పంపడం ఉంచేందుకు.
మరియు ఇప్పుడు, అనుకుందాం డాన్
చాలా చేరని.
అందువలన ఈ ప్యాకెట్ పాటు పడిపోయింది కాకముందు
మార్గం, నేను ఆ దూరంగా మీ నుండి దొంగిలిస్తారు
బలవంతంగా, క్షమించండి.
>> చాలా బాగుంది.
ఇది తప్పనిసరిగా కాదు
అత్యంత భౌగోళిక ప్రత్యక్ష మార్గం.
ఇప్పటికీ జెఫ్రే పొందడానికి ప్రయత్నిస్తున్న.
మరియు పూర్తి.
ఇప్పుడు, ఈ పర్యాలోచన ఉంది.
నేను నొక్కండి ఉద్దేశ్యం లేదు
నేను చేసియున్నారు మీ చేతి.
కానీ 4 యొక్క ప్యాకెట్ 4 చేశాడు
కోల్పోయిన లేదా పడిపోయింది చేసుకోగా.
మరియు ఉండవచ్చు జరిగిన ఎందుకంటే
ఒక హార్డ్వేర్ లోపం ఉంది.
డాన్ వచ్చింది ఎందుకంటే బహుశా ఆ
ఓవర్లోడ్ లేదా ఆండ్రూ ఓవర్లోడ్ కాకముందు.
కానీ అది జరగలేదు.
కాబట్టి Jefferey మీరు అనుకుంటే,
ఆ reassemble ఇష్టం.
మీరు ఏమి చిత్రాన్ని కలిగి లేదు
ప్రస్తుతం మీరు ముందు?
మీరు పడుతుంది చెయ్యాలనుకుంటే
ఎన్విలాప్లను సందేశాలను.
>> ప్రేక్షకులు: 1, 2, 3.
>> డేవిడ్ J. మలన్: సరే, ముందుకు వెళ్ళి తెరవడానికి
వాటిని మరియు పిల్లి ముక్కలు చేద్దామని.
>> ప్రేక్షకులు: [వినబడని].
>> డేవిడ్ J. మలన్: అన్ని కుడి, కాబట్టి
మేము పిల్లి యొక్క ఎడమ ఎగువన కలిగి,
కుడి దిగువన, మరియు దిగువన ఎడమ.
కాబట్టి మేము కోల్పోతున్నారు
పిల్లి యొక్క కుడి ఎగువ.
కాబట్టి TCP, మళ్ళీ, ఈ ఉంది
ఇక్కడ ఉండటంతో ప్రోటోకాల్.
కాబట్టి జెఫ్రే దక్కించుకోలేకపోయింది 1 కిని
2, మరియు 3 4 యొక్క, ఈ సందర్భంలో,
ఏదో ఒక సందేశం పంపుతుంది
నాకు తిరిగి, కొన్ని route-- ద్వారా
ఎన్ని కావచ్చు
చెప్పారు వివిధ హాప్ ఇక్కడ,
హే, కానీ ఒక నిమిషం ఆగండి.
4 బయటకు రీసెండ్ 4.
>> కాబట్టి నేను వెళ్ళి లేదు ఏమిటి
మాదిరిగా ఇది అన్ని ఎలక్ట్రానిక్ డేటా ఉంది.
కాబట్టి నేను చాలా సులభంగా పిల్లి కాపీ చేసుకోవచ్చు
నా సొంత RAM లేదా మెమరీ లోపల.
నేను మరొక తో రావచ్చు
కవచ, మరొక కాపీని చాలు
సామర్థ్యం కోసం కేవలం ఈ భాగం.
నేను మొత్తం పిల్లి మళ్లీ లేదు.
నేను ఒక కొత్త ఉంచవచ్చు
కవచ, వ్యాప్తంగా దీన్ని పంపండి.
మరియు మిల్లీసెకన్లు కొన్ని సంఖ్య
తరువాత, జెఫ్రే, ఆశాజనక,
ప్యాకెట్ సంపూర్ణంగా ఉంది.
దీనిని తక్కువ పట్టింది
సమయం ఈ కథ చెప్పడం.
మరియు ఆ అసమంజసమైన కాదు.
>> చాలా ఉంది ఎందుకంటే
సంక్లిష్టత ఇక్కడ జరగబోతోంది.
ఈ నియమాలు సాధారణ కాదు.
కానీ మీరు హామీ అనుకుంటే
ఈ విధంగా డెలివరీ,
మీరు ఆ అదనపు చర్యలు అవసరం,
అదనపు మెటాడేటా, మీరు రెడీ ఉంటే.
>> మరియు కేవలం ఒక పదం బయటకు టాసు
అక్కడ, మనం శ్రద్ధ ఆ డేటా
ఎన్వలప్ లోపల పిల్లి వంటిది.
ఇది ఆ డేటా ఉంది మెటాడేటా
ఉపయోగకరమైన కాని నిజానికి ఏమి కాదు నేను
ముగింపు వద్ద ఖాతరు
రోజు, అన్ని stuff ఉంది
నేను వ్రాశారు
envelope-- బయట
చిరునామా, గమ్యం,
పోర్ట్ సంఖ్య, క్రమం సంఖ్యలు.
ఆ అన్ని మెటాడేటా ఉంది.
ఇది ఉపయోగం.
కానీ అది నేను చివరికి కాదు
ఆ మొత్తం లావాదేవీల నుండి కావలసిన.
ఇప్పుడు, ఈ అందంగా కనిపిస్తుంది
బలవంతపు ఉన్నా ఏమి ఆ,
జెఫ్రీ కాపీని పొందుతారు
ఆ పిల్లి, ఊహిస్తూ మన
ఒక భౌతిక అనుసంధానం కలిగి
రోజు చివరిలో అతనికి.
కానీ కొన్ని ప్రత్యేక
అప్లికేషన్లు రకాల
డెలివరీ హామీ పేరు
ఒక చెడ్డ డిజైన్ ఉంటుంది
నిర్ణయం మరియు అవాంఛనీయ ఫీచర్?
మీరు ఎల్లప్పుడూ పునఃప్రసారం అనుకుంటున్నారా
వంటి నేను ఇప్పుడు ప్రతిపాదిత?
>> ప్రేక్షకులు: దాని కోసం చెల్లించండి, నేను ఊహిస్తున్నాను.
>> డేవిడ్ J. మలన్: మీరు
, చెల్లించటానికి మీరు ఏమి కావచ్చు?
>> ప్రేక్షకులు: [వినబడని].
>> డేవిడ్ J. మలన్: ఓహ్, సరే, మంచి ప్రశ్న.
మీరు డబుల్ ఆవేశం get ఉండవచ్చు
దాన్ని తనిఖీ వంటిది ఉంటే
అమెజాన్ లేదా ఏదో?
చిన్న సమాధానం, ఏ.
ఆ కారణంగా ఈ శకలాలు లో
తక్కువ స్థాయిలో, మాట్లాడటానికి, ఉన్నాయి.
మరియు వారు మళ్లీ దీని భాగాలను కూర్చి అవసరం
మీరు నిజంగా వసూలు ముందు.
సో మంచి ఆలోచన కాని
ఈ సందర్భంలో చింతించవలసిన ముఖ్య.
>> యొక్క వెనుకకు కారణం లెట్.
కనుక అవసరమైతే retransmitting
కొంచెం ప్రయత్నం.
ఆ భారీ ఒప్పందం భావిస్తాను లేదు.
కానీ అది కొంచం సమయం అవసరమవుతుంది.
>> ఇప్పుడు ఎందుకంటే, జెఫ్రీ ఉంది
మరికొన్ని సెకండులో వేచి
మళ్ళీ డేటా ఆ నాలుగవ ముక్క పొందడానికి.
మైనర్ మిణుగురు లైటు, అది కాని
విషయాలు వేగాన్ని కనిపిస్తుంది.
మరియు ఉండవచ్చు ఇంటర్నెట్ యొక్క సూపర్ రద్దీగా.
>> మరియు ఉండవచ్చు ఆండ్రూ ఉంచుతుంది
నేలపై ప్యాకెట్లను పడిపోయాడు.
కాబట్టి ఈ ఆలస్యం పేరుకుపోవడంతో మొదలు.
సో ఒక కాలం తర్వాత, ఈ పిల్లి కాదు
అక్కడ పొందడానికి 74 సెకండులో పడుతుంది.
ఇది 1.5 సెకన్ల సమయం పడుతుంది.
>> మరియు ఉండవచ్చు ఒక పిల్లి యొక్క తరువాత చిత్రం
అర సెకను, రెండు సెకన్ల సమయం పడుతుంది.
ఇతర మాటలలో, మేము ప్రారంభం
డౌన్ విషయాలు బోగింగ్.
ఏం అప్లికేషన్లు కావచ్చు
ఈ విధంగా డౌన్ బురద బాధించే?
>> ప్రేక్షకులు: వీడియో ప్రవాహాలు లేదా వాయిస్.
>> డేవిడ్ J. మలన్: అవును, కాబట్టి ఏం
మీరు ఒక బేస్ బాల్ ఆట చూస్తున్న,
లేదా మీరు Skyping ఏమి ఉంటే
ఎవరితో లేదా మందకృష్ణ,
ముఖ్యంగా వీడియో విషయంలో
కాన్ఫరెన్సింగ్, రకమైన ఆమోదయోగ్యమైన కాదు,
కొన్ని పాయింట్ వద్ద, విన్న ప్రారంభించడానికి
మీ మానవ స్పందన చివరి రెండవ.
ఇది కేవలం మంచి కాదు
నేలపై ప్యాకెట్ వదిలి,
మాత్రమే పిల్లి 3/4, లేదా చూపించడానికి
ఈ సందర్భంలో, ఒక వీడియో కాన్ఫరెన్సింగ్,
నా ముఖం 3/4 చూపించు నా
నోటి నేను మాట్లాడటం చేస్తున్నాను వంటి కదిలే,
మరియు కేవలం వద్ద, ఆడియో వీలు
కనీసం, ఉదాహరణకు, ద్వారా వెళ్ళడానికి.
సో ఈ భావన ఉంది
సేవలలో నాణ్యత
ఇక్కడ, మరింత సాధారణంగా,
ఇక్కడ మీరు ఏమి,
రియల్ టైమ్ లేదో applications-- కోసం
అది ఒక క్రీడా కార్యక్రమం స్ట్రీమింగ్ లో
లేదా స్ట్రీమింగ్ వీడియో conferencing--
బహుశా మీరు బిట్స్ అన్ని అవసరం లేదు.
మరియు బహుశా ఇది నిజానికి ఉత్తమం
కేవలం మీ నాలుక కాటు
మరియు కేవలం ముందుకు దున్నుతున్న ఉంచడానికి
మరింత డేటా తిరిగి చూస్తే ఎప్పుడూ.
ఎందుకంటే మానవ దొరుకుతుందని ఉంటుంది
అతని లేదా ఆమె సొంత మనస్సులో దాన్ని
వారు నిజానికి ఏమి దూరమయ్యాడు.
>> మరియు అది ఎక్కువ ఉంటుంది
స్వీకరించేందుకు బాధించే, బఫర్.
కుడి?
అక్కడ, ఈ విషయం
మేము అన్ని తెలిసిన ఇది
నేను ఉండటం అయితే మాట్లాడటం మొదలు ఎక్కడ,
కేవలం బాధించే ఉంది నిజానికి కలిగి
నాకు పట్టుకోవాలని కోసం వేచి, ఆ.
>> దీనికి మంచి మీరు కేవలం
నేను చెప్పేదాన్ని కొన్ని సెకన్ల మిస్.
కానీ, అది తిరిగి బలమైన వస్తుంది.
కనుక ఇది, మళ్ళీ అది రాజీ వార్తలు.
నిజానికి, ప్రోటోకాల్ ఆ అనుమతిస్తుంది
మీరు ఆ TCP కాదు,
ఇది UDP అని కానీ ఏదో,
కేవలం ఒక విభిన్న ప్రోటోకాల్ను ఉపయోగిస్తుంది
కొన్నిసార్లు ఆ సందర్భాలకు.
అవును, ప్రశ్న.
>> ప్రేక్షకులు: [వినబడని] కొన్ని
[వినబడని] ప్రోటోకాల్ నెమ్మదిగా [వినబడని]?
>> డేవిడ్ J. మలన్: ఆపడానికి
ఏ కోణంలో తగ్గించి?
>> ప్రేక్షకులు: నేను నా పంపాలని
వీలైనంత వేగంగా డేటా.
>> డేవిడ్ J. మలన్: సరే.
>> ప్రేక్షకులు: ఉంటే ఎవరైనా
అక్కరలేదు [వినబడని]
[వినబడని] ఆపడానికి బదిలీ.
>> డేవిడ్ J. మలన్: ఓహ్, మీరు ఖచ్చితంగా
ఈ డేటాను ఏ అడ్డుపడతాయి.
ఉదాహరణకు, అన్ని మధ్య
హాప్, పాయింట్ A మరియు B ల మధ్య,
ఇక్కడ ఈ హాప్ యొక్క అన్ని నిర్ణయించవచ్చు
అన్ని UDP డేటాను బ్లాక్లిస్టు.
వారు కేవలం అరికట్టవచ్చు.
వారు ఆ తెలుసుకోవడం కాపీ చేసుకోవడం
ఈ వీడియో డేటా అని వారు
చూడండి అనుకోవచ్చు.
కాబట్టి చిన్న లో, యాక్సెస్ తో ఎవరైనా
వైర్లెస్ లేదా వైర్డు కనెక్టివిటీ
రెండు బిందువుల మధ్య చేయగలిగి
వారు కోరుకుంటే ఖచ్చితంగా అది ఆపడానికి.
>> నిజానికి, కూడా
మా హోమ్ రౌటర్లు, ఇది
కథ మేము చేస్తాము
ఇప్పుడు తిరిగి వచ్చి, వాటిని
మీరు ప్రారంభించినా లేదా ఇక్కడ అమర్పులను కలిగి
కొన్ని సర్వీసులను డిసేబుల్ అంతే లేదో
తల్లిదండ్రుల కారణాల వల్ల,
లేదా కేవలం ఇష్టంలేక
మీ పిల్లలు ఆన్లైన్ వీడియోలను చూడటానికి,
లేదా అలాగే కార్పొరేట్ కారణాల కోసం.
సో నిజానికి, యొక్క తిరిగి విషయాలు ధృవపు వీలు.
>> మనం అనుమతి చేసినందున
మమ్మల్ని ఇప్పుడు చూడండి,
సర్వర్ల అన్ని వద్ద
ఇక్కడ ఇంటర్నెట్ లోపల.
అయితే, రోజు చివరిలో,
నేను అమెజాన్ ను దీనికై,
ఆ చిన్న ఇంటికి ఏమిటి
రౌటర్ నిజానికి నాకు ఏమి?
సరే, ఇంటి రౌటర్ హాజరవుతారు
మేము ముందుగా వివరించి, ఆ
అన్ని ఇక్కడ ఎంతో పెద్ద డ్రా,
లో నిర్మించారు సేవల మొత్తం బంచ్ ఉంది.
>> ఇది ఉంది, సాధారణంగా, ఒక
DHCP సర్వర్ లో నిర్మించారు.
ఇది తరచుగా నిర్మించారు ఒక యాక్సెస్ పాయింట్ ఉంది.
మరియు అది ఈ ఉంది ఎందుకంటే తరచుగా వార్తలు
యాంటెనాలు ఇక్కడ ఈ విషయాలు.
ఇది తరచుగా నిర్మించిన ఫైర్వాల్ ఉంది.
>> ఇది తరచుగా ఇది ఒక రౌటర్, దాని
కార్యాచరణను సొంత విలక్షణ ముక్క,
లో నిర్మించారు.
ఇది ఏదైనా కలిగి ఉండవచ్చు
లో నిర్మించిన ఒక DNS సర్వర్ అంటారు,
కూడా కాదని ఇతర విధులు.
కాబట్టి యొక్క కేవలం వేరుగా బాధించటం తెలియజేయండి
ఇక్కడ వాటిని మిగిలిన జంట.
DHCP, కేవలం రీక్యాప్ కు, దేనిని?
>> ప్రేక్షకులు: ఐపీ కేటాయిస్తుంది.
>> డేవిడ్ J. మలన్: ఖచ్చితంగా.
IP చిరునామా మరియు కొన్ని ఇతర విషయాలు కేటాయిస్తుంది.
ఇది కూడా నా Mac లేదా ఇత్సెల్ఫ్
నా డిఫాల్ట్ రౌటర్ ఏ PC
మరియు కొన్ని ఇతర వివరాలు,
వంటి మేము నా Mac తెరపై చూసింది.
యాక్సెస్ పాయింట్ అర్థం, ఈ
రోజులు, ఇది Wi-Fi మద్దతిచ్చే.
మరియు అది తీగరహిత అనుమతిస్తుంది
కేవలం కనెక్ట్ ప్రజలు
ఒకప్పటి నుండి ఒక భౌతిక కేబుల్ వంటి.
>> రెండు భవనాల మధ్య ఫైర్వాల్
లేదా ఒక భవనం రెండు దుకాణాలు,
అది ఒక భౌతిక పరికరం వార్తలు
ఆదర్శంగా, అగ్ని నిరోధిస్తుంది, ఆ
నుండి వ్యాప్తి చెందకుండా
మరొక స్టోర్.
వాస్తవిక ప్రపంచంలో, అది డేటా నిరోధిస్తుంది
ఒక ప్రదేశం నుండి మరొక పొందడానికి నుండి.
కాబట్టి నిజానికి, మీ
హోమ్ నెట్వర్క్, లేదా
మీ కార్పొరేట్ లేదా విశ్వవిద్యాలయ
నెట్వర్క్, ఏదో కలిగి
బ్లాక్ లిస్ట్ యొక్క అని పిలవబడు,
కు Facebook.com అన్ని యాక్సెస్,
ఇది సమయం వేస్ట్ వచ్చారు ఎలా,
మీ విశ్వవిద్యాలయం, లేదా ఇంటి ఉండవచ్చు,
లేదా కంపెనీ లో అలా
ఇలాంటి ఎన్విలాప్లను సందర్భంలో?
>> ఇతర మాటలలో, నా కంప్యూటర్లను అన్నీ
నా లాప్టాప్ మరియు ఏ other-- ఇక్కడ
ఏదో మాట్లాడుతోంది
ఈ హోమ్ ద్వారా ఇంటర్నెట్
రౌటర్, లేదా ఈ కార్పొరేట్ రౌటర్,
లేదా ఈ విశ్వవిద్యాలయం రౌటర్,
ఏమి సమాచారం ఫైర్వాల్ ఉపయోగం చేస్తాను
క్రమంలో ప్రవహించే నుండి ట్రాఫిక్ ఆపడానికి?
>> ప్రేక్షకులు: [వినబడని].
>> డేవిడ్ J. మలన్: అవును, కాబట్టి ఉంటే
వారు తెలిసిన Facebook యొక్క వెబ్
సర్వర్, ఇంటర్నెట్ లో,
IP చిరునామా 5.6.7.8 ఉంది,
అది ఒక వ్యవస్థ నిర్వాహకుని అప్రధానం
ఒక ఫైర్వాల్ ఆకృతీకరించుటకు, కేవలం తిరస్కరించాలని
మరియు అన్ని ఎన్విలాప్లు డ్రాప్
ఆ IP చిరునామా కోసం గమ్యస్థానం.
వాస్తవంలో, ఫేస్బుక్ కొన్ని వివిధ ఉంది
IPS, బహుశా డజన్ల కొద్దీ, బహుశా వందల.
కానీ ఆ ఉన్నంతకాలం ఉన్నాయి
బహిరంగంగా తెలిసిన నిర్వాహకుడి
నిజానికి ఆ అన్ని blacklist చేయగలరు.
>> లేదా కేవలం ఎందుకంటే, సాధ్యం కాదు ఉంటే
ఫేస్బుక్, బహుశా, చాలా IP లు ఉంది
లేదా వారు చాలా తరచుగా మార్చడానికి,
బాగా, అది ముగిసిన, మేము చూస్తారు వంటి, మారుతుంది
మీరు ఒక చేయడానికి ఏ సమయంలో
ఒక వెబ్ పేజీ కోసం అభ్యర్థించవచ్చు,
Facebook.com వంటి బదులుగా
కవరును ఒక పిల్లి ఉంది ఉండటం,
ఒక ప్రస్తావన ఉన్నట్లు జరగబోతోంది.
ఓహ్, ఈ యూజర్ కోరుకుంటున్నారు
Facebook.com/MarkZuckerberg.php
లేదా ఫైలు ఉండవచ్చు సంసార.
>> కాబట్టి మీరు కవచ లోపల చూడవచ్చు
మరియు చూడండి, OH, ఈ Facebook కోసం.
నేను ఇప్పుడు అది డ్రాప్ వెళుతున్న.
మీరు లోపల చూడవచ్చు
అలాగే ఒక ఫైర్వాల్ వంటి కవచ.
>> సో ఒక ఫైర్వాల్, చిన్న లో,
IP చిరునామా వద్ద చూడవచ్చు.
ఇది పోర్ట్ సంఖ్య చూడవచ్చు.
ఇది చూడవచ్చు
కవరు లోపల.
>> మరియు పోర్ట్ సంఖ్య, ఈ
చాలా ఒక ఆసక్తికరమైన ఒకటి.
ఒక ఫైర్వాల్, therefore, బ్లాక్ కాలేదు
అది కనిపిస్తుంది, అన్ని వెబ్ యాక్సెస్, అది అనుకొంటే,
ఏ ఎన్విలాప్లు నిరోధిత జాబితాలోని వాటి ద్వారా
వాటి మీద సంఖ్య 80,
లేదా పోర్ట్ 25 నిరోధిత జాబితాలోని వాటి ద్వారా అన్ని ఇమెయిల్,
లేదా పోర్ట్ 21 అడ్డుకోవడం ద్వారా నిరోధించడాన్ని FTP.
మరియు జాబితాలో మరియు న వెళ్తాడు.
>> జనాంతికంగా, మీరు ఏ ఉపయోగించగలను
గూగుల్ యొక్క DNS 8.8.8.8 సర్వర్?
ఈ తెలిసిన శబ్దము లేదు?
ఏ?
>> సో మీరు ఆకృతీకరించవచ్చు అవుతుంది మీ
కస్టమ్ చిరునామాలను ఉపయోగించడానికి కంప్యూటర్.
మరియు మేము తిరిగి వచ్చి ఉంటుంది
కేవలం ఒక క్షణం లో ఇది.
మరియు అది కార్పొరేట్ సాధారణ యొక్క
నెట్వర్క్లు మరియు హోటల్ నెట్వర్క్లు
ఆ రకమైన నిరోధించేందుకు
విషయం, మేము వెంటనే చూస్తారు వంటి.
>> సో కార్యాచరణను చివరి బిట్,
అప్పుడు, ఇక్కడ ఒక రౌటర్ మరియు DNS ఉంది.
రౌటర్, మళ్ళీ, చాలా సాధారణ ఆలోచన.
ఇది కేవలం మార్గాలు డేటా
ఎడమ, కుడి, పైన, డౌన్
తీగలు ఆధారపడినియంత్రణ
ఇది కలిగి కనెక్టివిటీ,
ఇది ఇంటిలో ఒక చిన్న నెట్వర్క్ అయినా
లేదా ఇంటర్నెట్ కూడా ఒక పెద్ద ఒకటి.
కాబట్టి DNS యొక్క చివరి ఉంది
ఇక్కడ పెద్ద ఎక్రోనింస్.
>> ఒక DNS సర్వర్ ఏమి చేస్తుంది?
ఇది చాలా ఉపయోగకరమైన కార్యాచరణను వార్తలు
తరచుగా ఒక ఇంటి రౌటర్ నిర్మించారు.
బాగా, మేము చాలా
ఇక్కడ రెండు చుక్కలు కనెక్ట్.
నేను టైప్ చేసినప్పుడు Amazon.com లేదా cats.com
నా బ్రౌజర్, ఏదో లేదా ఇతర లోకి
ఒక కవరు మీద ముగుస్తుంది,
బహుశా, అమెజాన్ లేదా తో cats.com
కవరు లోపల న,
నేను Facebook తో ప్రతిపాదించారు.
>> కానీ ఏం వెళ్ళడానికి ఉంది
బయట, చెప్పడం మేము ఉన్నాయి?
ప్రేక్షకులు: ఐపీ చిరునామాతో
డేవిడ్ J. మలన్: ఐపీ చిరునామా.
ప్రేక్షకులు: [వినబడని]
IP చిరునామా ప్రకటించింది.
డేవిడ్ J. మలన్: ఖచ్చితంగా.
ఒక DNS సర్వర్, డొమైన్ నేమ్ సిస్టం
సర్వర్, ఇది జీవితంలో ఏకైక ప్రయోజనం
డొమైన్ పేర్లు అనువదించడానికి ఉంది
IP చిరునామాలు పక్కకు.
మరియు కనుక ఇది కూడా మీరు వంటి ఆలోచించవచ్చు
ఇద్దరు columns-- ఒక పెద్ద Excel ఫైల్
ఒక డొమైన్ పేర్లు మరియు
ఐపీ ఇతర లో చిరునామాలు.
కానీ అది ఒక ముఖ్యంగా పెద్ద ఫైల్.
>> మరియు అది నేను మారినప్పుడు ఆ అవుతుంది
నా విమానాశ్రయం ఎక్స్ట్రీమ్, లేదా నా Linksys న
పరికరం, లేదా నా డి-లింక్ పరికరం
లేదా మీరు ఇంటి వద్ద చర్యలన్నీ,
ఖచ్చితంగా, చిన్న పరికరం చేస్తుంది
కాదు గురించి తెలుసు ముందుగానే,
అన్ని సాధ్యం IP చిరునామాలు మరియు అన్ని
ప్రపంచంలో అవకాశం డొమైన్ పేర్లు.
అది కాదు ఎందుకంటే.
ఎవరైనా ఒక డొమైన్ కొనుగోలు ఎందుకంటే ఏం
రేపు పేరు, అది ఇంటర్నెట్ లో ఉంచుతుంది?
>> ఇది మీ హోమ్ ఉంటే nice అంటాను
రౌటర్ ఇప్పటికీ అది పొందలేక.
మరియు తప్పనిసరిగా, అది చెయ్యవచ్చు.
కనుక ఇది మొత్తం ఉంది అది మారుతుంది
ప్రపంచ DNS సర్వర్ల యొక్క అధిక్రమం.
>> మీ ఇంటి రౌటర్, సాధారణంగా, ఒకటి.
కానీ అది కేవలం ఒక చేజింగ్ DNS సర్వర్.
మరియు కాష్ నా ఉద్దేశ్యం సి-ఎ-సి-హెచ్-ఇ, పేరు
అది కేవలం సమాచారం యొక్క కాపీలు నిల్వ
తాత్కాలికంగా.
కానీ నేను ఇంటర్నెట్ సేవ కలిగి ఉంటే
కాంకాస్ట్, లేదా వెరిజోన్, లేదా RCN ద్వారా
స్థానికంగా బాగా ప్రజాదరణ విక్రేతలు
సంయుక్త, లేదా ఏ ఇతర సంస్థ,
లేదా హార్వర్డ్ విశ్వవిద్యాలయం,
హార్వర్డ్, మరియు కాంకాస్ట్, మరియు వేరిజోన్,
మరియు మీ స్థానిక ISP అన్ని
వారి యొక్క సొంత DNS సర్వర్లు ఉన్నాయి.
>> మరియు వారు, చాలా, సమాచార కాష్.
కానీ కొన్ని ప్రత్యేక పెద్ద DNS వార్తలు
ప్రపంచంలో సర్వర్లు, కనీసం 13 వద్ద,
పేరు తెలుసు మూల సర్వర్ల అని పిలవబడే
డాట్ COMs, మరియు అక్కడ తెలుసు
డాట్ వలలు, ఉన్నాయి
మరియు అన్ని డాట్ ORGS,
మరియు కొద్దీ మరియు డజన్ల కొద్దీ అన్ని
ఇతర ఉన్నత స్థాయిలో ఈ రోజుల్లో డొమైన్.
కాబట్టి అక్కడ ఈ ఉంది
మొత్తం క్రమానుగత వ్యవస్థ
DNS ను అలాంటి మీరు తెలియదు ఉంటే లేని
మరియు మీ ఎగువ భాగం, కాదు, ఆశాజనక లేదు
మీ అధిక అప్ ఉన్నత అప్ తెలుసు.
బక్ ఎందుకంటే
చివరికి ఇక్కడ ఆపి.
అందువలన, మేము, ఎప్పుడు చూస్తారు వంటి
మీరు ఒక డొమైన్ పేరు కొనుగోలు,
మీరు తప్పనిసరిగా సమాచారం చేస్తున్నారు
ఈ టాప్ వారిని ఒకటి.
మరియు సమాచారం డౌన్ trickles
ఇంటర్నెట్ లో అన్ని ఇతర కంప్యూటర్లు.
కానీ ఇక్కడ ఒక ప్రమాదం ఉంది.
>> కాంకాస్ట్ అకస్మాత్తుగా తీసుకున్న అనుకుందాం
, లేని కాంకాస్ట్ ఎవరో పైగా
వ్యాపార Facebook బయటకు చాలు కోరుకుంటున్నారు.
ఎలా కాంకాస్ట్ గురించి గడిచిపోయింది
ఫేస్బుక్ ఉంచడం
కొంతమంది వ్యక్తులు కోసం వ్యాపార?
ఇది ఏమిటి ఆకృతీకరించుటకు లేదు
అలా దాని DNS సర్వర్?
మీరు ఏం చేస్తారు?
>> ప్రేక్షకులు: జస్ట్ బ్లాక్.
జస్ట్ దాన్ని బ్లాక్ చేస్తాయి.
>> డేవిడ్ J. మలన్: జస్ట్, బ్లాక్ కుడి?
నేను కాంకాస్ట్ ఉన్నాను, మరియు ఉండవచ్చు చేస్తే
నేను సంబంధం లేని సీఈఓ ఉన్నాను,
నేను ఒక ఉత్తరువును ప్రకటించిన చేశారు, లేదు
మా వినియోగదారులకు Facebook.com వీడలేదు.
సంసార ఎందుకంటే
వ్యాపార కారణం, మేము ఉన్నాము
ప్రస్తుతం వాటిని చక్కగా ఆడటం లేదు.
>> సరే, మీరు ఏమి చేస్తారు?
ఇది ఒక చాలా అప్రధానం అమలు వార్తలు.
మీరు కేవలం గోవా
కొన్ని వ్యవస్థ నిర్వహణాధికారి
చెప్పేది, DNS సర్వర్ సర్దుబాటు ఉంటే
మీరు Facebook.com కోసం అభ్యర్థనలు అందుకుంటారు,
ఒక IP చిరునామా స్పందిస్తారు లేదు, లేదా
ఒక బూటకపు కణుపు 1.2.3.4 స్పందిస్తారు,
ఇది అర్థరహితం.
ఫేస్బుక్ చెందదు ఎందుకంటే.
>> నిజానికి, కొన్ని
దేశాలు గాంచాయి
దీన్ని ఉంటే పేరు
వారు బ్లాక్లిస్టు కోరుకున్నాను
ఈ విధమైన సైట్లు కొన్ని
చైనా యొక్క గొప్ప ఫైర్వాల్ ఇది
అమలు చేయవచ్చు
ways-- ఎన్ని
సరిగ్గా దీన్ని ఉండవచ్చు
కేవలం ఒక్క DNS ఆధారంగా.
కాబట్టి మీరు సర్దుబాటు ఉంటే మీ యూజర్ యొక్క
DNS సర్వర్ కేవలం స్పందించడం
ఏ లేదా బోగస్ DNS లేదా స్పందనలు,
మీరు చాలా సులభంగా యాక్సెస్ నిరోధించవచ్చు.
>> ఇప్పుడు, నేను పేర్కొన్నట్లు
ప్రారంభంలో, మరియు ఈ మాత్రమే ఉంది
ఎలా ఒక అమాయక నెట్వర్క్ చేస్తాను
దీన్ని, నేను నిజానికి చెయ్యవచ్చు
నా Mac లో వెళ్ళి, DNS, క్లిక్ చేయండి
నోటీసు ఇప్పుడు ఆశాజనక, ఉంది,
మరొక తెలిసిన టాబ్.
బహుశా ఒక బిట్ క్రితం, మీరు మాత్రమే
పదం వై-ఫై అర్థం ఏమి తెలుసు.
ఇప్పుడు, ఆశాజనక, మేము తెలిసిన
TCP / IP గురించి ఒక బిట్ మరింత.
ఇప్పుడు, మేము DNS ఉన్నాయి.
>> ఈ, అది కనిపిస్తుంది, DNS సర్వర్లు
హార్వర్డ్ స్వయంచాలకంగా కలిగి
నా కంప్యూటర్కు కేటాయించబడి.
నేను DHCP ఇచ్చే ముందు చెప్పారు చేసినప్పుడు
నాకు కేవలం ఒక IP చిరునామా కంటే ఎక్కువ,
ఇది నా రౌటర్ యొక్క చిరునామా ఇస్తుంది.
అలాగే నాకు ఒకటి లేదా ఎక్కువ DNS ఇస్తుంది
మీరు ఉపయోగించడానికి నేను కోరుకుంటున్నాము కాబట్టి సర్వర్లు
ఇక్కడ హార్వర్డ్ యొక్క నెట్వర్క్లో.
>> నేను నిజానికి ఈ అధిగమించవచ్చు
క్లిక్ చేయడం ద్వారా, OH, నేను కాదు.
నేను గెస్ట్ ఖాతాలో ఉంటాను కాబట్టి.
సరే, నేను నిజానికి చేస్తే
శారీరకంగా ఈ ప్లస్ సైన్ క్లిక్,
నేను మీరు ఏ DNS సర్వర్ లో పంపుకోవచ్చు.
>> ఉపయోగించడానికి ఒక ప్రసిద్ధమైనది 8.8.8.8 ఉంది,
ఇది Google కొంతకాలం క్రితం కొనుగోలు చేశారు.
నా Mac నాకు తెలియజేయండి మరియు, నేను అనుకొనుట
అప్పుడు ఇక్కడ నా స్వంత Mac చెప్పండి,
హార్వర్డ్ యొక్క DNS సర్వర్లు ఉపయోగించడానికి లేదు.
Google యొక్క బదులుగా ఉపయోగించండి.
>> కాబట్టి ఈ నివారించే ఒక సాధారణ మార్గం
గాని ఒక వ్యవస్థ ఆంక్షలు,
వాటిని వంటి మేము కేవలం వర్ణించాడు.
వారు పేలవమైన అమలు చేస్తుంటే, మీరు
వేరొక DNS సర్వర్ ఉపయోగించవచ్చు.
స్వదేశానికి చాలా వోగ్ లో
ISP లు, మరియు బహుశా మీరు చాలా,
మీరు ఎప్పుడైనా ఒక అక్షర దోషం చేసిన ఉంటే
ఒక డొమైన్ పేరు టైప్ చేసినప్పుడు,
మీరు కేవలం ఒక లోపం కావాలి
మీ బ్రౌజర్ నుండి సందేశం.
వారు అలా రూపొందించిన ఏమి వార్తలు.
ఈ 404 లేదా, నిజానికి
కేసు వేరొక,
మీరు చెల్లని ప్రతిస్పందన పేజీ పొందలేరు.
కానీ మీరు కొన్ని మీరు ఎప్పుడైనా చూస్తారు
మీకు ప్రత్యక్ష ప్రకటనలను ఒక అక్షర దోషం చేస్తే
మరియు ఒక డొమైన్ పేరు mistype?
అలా అయితే, అది సాధ్యం, మరియు కాంకాస్ట్
దీన్ని ప్రతీతి.
వారు చాలా obnoxiously, రెడీ
అడ్డుకొనే తప్పు DNS లుక్అప్.
>> మీరు టైప్ ఉంటే Facebook.com
కానీ ఒక అక్షర దోషం చేయడానికి,
వారు ఒక IP చిరునామా తిరిగి ఉంటాం
మీకు, కాదు Facebook యొక్క కానీ ఒక
కాంకాస్ట్ వ్యాపార ప్రకటనల యొక్క
సర్వర్లు 'IP చిరునామాలను
కనుక, అప్పుడు అకస్మాత్తుగా
ప్రకటనలను చూడటానికి, మరియు ఉండవచ్చు సూచించారు
అక్షరదోషాలు, మరియు ఇష్టపడుతున్నారు.
కాబట్టి కొంతమంది ఉపయోగించుకునే
ఆ చుట్టూ పని చేయడానికి Google.
కొన్నిసార్లు అది చాలా సాధారణ యొక్క
హోటళ్లు మరియు విమానాశ్రయాలు, మరియు వంటి
DNS సర్వర్లు కేవలం చెడు ఎక్కడ.
లేదా అవి విచ్ఛిన్నం చేస్తున్నారు.
లేదా వారు పనిచేయని ఉన్నారు.
>> అలా చాలా తరచుగా, నేను కాకపోయినా
ఇంటర్నెట్ కనెక్టివిటీ పొందడానికి
కానీ నా చిహ్నం నేను సూచిస్తుంది
నెట్వర్క్ ఉండాలి,
నేను మానవీయంగా నమ్ముతున్నా నా
Google యొక్క కేవలం DNS సర్వర్
ఇది పని ప్రారంభించడానికి ఉంటే చూడటానికి.
10 నుండి రెండు సార్లు, ఆ
సమస్యను పరిష్కరించడానికి తెలుస్తోంది.
మరియు ఇక్కడ takeaway చాలా కాదు
ఈ వెర్రి చిన్న పని-arounds
కానీ వారు నిజానికి పని ఎందుకు.
>> మీరు కేవలం మీ కంప్యూటర్ చెప్పుకుంటున్నారు
బదులుగా కొన్ని ఇతర పరికరం మాట్లాడటానికి.
కాబట్టి ఈ ఇంటి రౌటర్, మీరు ఉండవచ్చు
0 లేదా ఎక్కువ డాలర్లు చెల్లించారు
మీ హోమ్ లో ఉంచాలి అన్ని చేస్తోంది
ఈ కార్యాచరణ యొక్క మరియు మరింత
అన్ని కేవలం ఈ చిన్న చిన్న బాక్స్ లో.
కానీ మేము ఈ పేలు ఉన్నప్పుడు
మొత్తం ఇంటర్నెట్లో కథ,
అంకితమిచ్చాడు ఉద్దేశింపబడింది
సర్వర్లు మరియు చేయడం కంప్యూటర్లు
ఆ వ్యక్తి సేవల ప్రతి.
కానీ మా ఇళ్లను కేవలం కొద్దిగా
మొత్తం కథ microcosms.
>> ఏవైనా ప్రశ్నలు వున్నాయ?
అవును.
అవును, డాన్?
>> ప్రేక్షకులు: గతంలో మీరు గురించి మాట్లాడారు
ఓడరేవులు, ప్రత్యేక పోర్టుల,
కానీ అది ఆయా సేవలను వార్తలు.
కాబట్టి ఉదాహరణకు, మీరు అన్నారు నేను
కొంత సేవ బ్లాక్,
నేను చెప్పే ఆ పోర్ట్ లాగ్ ఇన్ అవ్వరు?
ఇది ఒక సేవ కోసం సాధ్యమేనా
పోర్ట్ ద్వారా పూర్తవుతుంది?
>> డేవిడ్ J. మలన్: ఖచ్చితంగా.
అవును, నిజానికి, మీరు రెడీ
తరచుగా ఒక నెట్వర్క్ లో కనుగొంటారు
ఉంటాయన్న మాత్రమే పోర్ట్సు
ఉదాహరణకు, ఉన్నాయి అనుమతి,
పోర్ట్ 80 మరియు 443-- వెబ్ ట్రాఫిక్.
ఈ సర్వసాధారణం
హోటళ్ళలో లేదా విమానాశ్రయాలు
వారు అహంకారముచేతనే భావించే పేరు
EH, మా వినియోగదారుల యొక్క 90 ప్లస్ శాతం
మాత్రమే ఏమైనప్పటికీ ఈ సేవలను అవసరం.
యొక్క అన్నిటికీ బ్లాక్ లెట్.
>> మరియు నా లాంటి ప్రజలు బయటకు వదిలి
చల్లని, పొడి బయటకు పొడిగా హంగ్.
నేను కొన్ని సర్వర్లు యాక్సెస్ చేయలేరు
వివిధ ఓడరేవుల ఉపయోగాన్ని హార్వర్డ్ వద్ద.
నేను preemptively అనుకొనుట,
క్యాంపస్ బయలుదేరే ముందు,
నా ప్రత్యేక సర్వర్ మార్చడానికి
పోర్ట్ ఉపయోగించడానికి 80 లేదా 443.
కూడా మానవత్వం నిర్ణయించింది అయితే
వెబ్ ట్రాఫిక్ దృష్ట్యా,
ఇది ఉండాలి లేదు.
నేను నా ఇమెయిల్ పంపవచ్చు
లేదా వంటి ద్వారా.
>> ప్రేక్షకులు: సో ఆ ఉంది నా
దానికి రెండవ ప్రశ్న.
కాబట్టి మానవత్వం నిర్ణయించుకుంది.
అక్కడ ఒక జాబితాను ప్రచురించి ఎక్కడో ఆ
ఈ ఉత్తమ తయారుచేసే ముందు చెప్పే?
డేవిడ్ J. మలన్: నిజానికి.
నిజానికి, నేను ఇక్కడ వెళ్ళి ఉంటే,
సాధారణ TCP పోర్ట్, ఇక్కడ మేము వెళ్ళి.
వికీపీడియా లో కూడా మొట్ట హిట్ ఉంది.
ఇక్కడ ప్రసిద్ధ పోర్ట్సు లో.
>> కాబట్టి జాబితా వరకు తప్పనిసరిగా
1,024, చాలా ప్రామాణీకరణం
మించి కొన్ని.
సో సేవలు చాలా ఉంది ఆ
>> ప్రేక్షకులు: మీరు చేస్తే
సిద్ధాంతంలో, ఒక సేవ, అభివృద్ధి,
మీరు అక్కడ వెళ్ళి నిర్ణయించుకుంటారు ఉండాలి
ఏమి పోర్ట్ సేవ కోసం పంక్తులు?
డేవిడ్ J. మలన్: సరిదిద్దండి.
మరియు మీరు కొన్ని ఆలోచన ఉంటే
కొత్త అప్లికేషన్, Napster వంటి
రోజు లేదా WhatsApp వంటి తిరిగి
మరింత modernly, మీరు సాధారణంగా చేస్తాను,
మీరు ఒక మంచి డిజైనర్ అయితే, మీరు చేస్తాను
వహించడానికి మీరు ఈ జాబితా పరిశీలించి
నిర్ధారించుకోండి ఆలోచిస్తున్నప్పుడు
పరిధిలో ఉందని అనేక
మీరు ఉండాలి అని
ముఖ్యంగా, నుండి ఎంచుకోవడం
ఒక పెద్ద తగినంత సంఖ్యలో
ఎవరూ ఎంచుకున్నారు.
>> ప్రేక్షకులు: ఆ,
పోర్ట్ నమూనాలు గురించి, సరైన?
డేవిడ్ J. మలన్:, సరైన.
మరియు చాలా ఉంది.
నా ఉద్దేశ్యం, పోర్టు సంఖ్యను ఉంది
సాధారణంగా ఒక 16-bit సంఖ్య,
మీరు 65.536 అవకాశాలను ఇస్తుంది.
మరియు ఆ కొన్ని
నిజానికి ప్రమాణాలు కలవి.
>> మరియు వాస్తవానికి మాత్రమే కాబట్టి ఉంది ఉంది
అనేక ప్రముఖ సేవలు ఈ రోజుల్లో.
సో అక్కడ నిజంగా కాదు
ఎక్కువ వివాదాస్పద.
కనుక ఇది ఒక పెద్ద ఒప్పందం కాదు.
>> కానీ ఒక తెలివైన అండర్గ్రాడ్యుయేట్ యొక్క నుండి
కోణం లేదా అసంతృప్త
ఒక దేశం లోపల, మీరు నిజంగా వాటిని,
ఒక దేశం, లేదా కార్పొరేట్ సంస్థ ఉంటే,
లేదా విశ్వవిద్యాలయ కొన్ని నిరోధిస్తోంది
ట్రాఫిక్, ఏమి చాలా సాధారణంగా ఉంది
అధునాతన తగినంత మంది, పూర్తి,
మాట్లాడటానికి, సొరంగం ఉంటుంది,
మార్గం మొత్తానికి తమ
ఎన్విలాప్లు తో ట్రాఫిక్
వారు చెప్పాలి ఏమి చెప్పలేను, కానీ
బదులుగా కేవలం ప్రతిదీ కోసం 80 ఉపయోగించి.
ఇది మందకృష్ణ, లేదా స్కైప్, లేదా ఒకవేళ
ఆర్థిక లావాదేవీలు, లేదా సంసార,
మీరు కేవలం అది లా కనిపించేలా
ఇది నిజానికి వెబ్ ట్రాఫిక్ వార్తలు.
మరియు మంచి ఇంకా మరొక ఉంది
పరిష్కారం విక్టోరియా
గతంలో, ఒక VPN ఇది అంశాన్ని సూచించారు.
>> మరియు తరచూ VPN ఉంది
ట్రాఫిక్ ఒక నెట్వర్క్ అనుమతి.
నిజానికి, నేను సాధారణంగా నేను కనుక్కున్నాను
విమానాశ్రయాలు, మరియు హోటళ్లు, మరియు విమానాలపై
ఇక్కడ నేను కొన్ని యాక్సెస్ చేయలేరు
హార్వర్డ్లో సురక్షిత సర్వర్లు.
అవి అతి నడుస్తున్న అయినందున
అసాధారణ పోర్ట్ సంఖ్యల 555 లేదా సంసార
సంఖ్య కావచ్చు.
>> కానీ నేను మొదటి నుండి ద్వారా VPN కనెక్ట్ ఉంటే
ఆ విమానం లేదా హార్వర్డ్ హోటల్
విశ్వవిద్యాలయం, ఒక VPN చేసేది ఏమిటి?
మీరు కోసం ఏమి తెలుసు
హుడ్, విక్టోరియా కింద?
>> ప్రేక్షకులు: Well, అది బహుశా రెడీ
సర్వర్ [వినబడని] మార్చడానికి.
డేవిడ్ J. మలన్: ఇది చేస్తుంది.
ఇది చేస్తుంది.
అది మరొకరికి, చూడండి చేస్తుంది
మీరు వంటి మరొక స్థలం నుండి వస్తున్నాము.
మీరు రాబోయే చేస్తున్నట్లుగా కనిపిస్తోంది
మీ కార్పొరేట్ ప్రధాన కార్యాలయం నుండి
కొన్ని సైట్లు సందర్శించడం.
మరియు అది కూడా ఏమి, అది సొరంగాలు ఉంది
మాట్లాడటానికి, మీ ట్రాఫిక్ అన్ని,
ఇమెయిల్ లేదా వెబ్ అనే,
లేదా ప్రింటింగ్ లేదా అన్ని వంటి
ఈ ఎన్క్రిప్టెడ్ ద్వారా
మీరు మధ్య ఛానల్
మీ కార్పొరేట్
ప్రధాన కార్యాలయం, సాధారణంగా,
తద్వారా సహా ఏ కణుపు
స్థానిక దేశం, లేక ఎయిర్, లేదా cafe--
లోపల ఏమి తెలుసు
మీ గుప్తీకరించిన సొరంగం.
కావున యాదృచ్ఛిక శబ్దం అనిపిస్తోంది.
అందువలన చాలా తరచుగా, ఒక VPN
కొన్ని రకాల చుట్టూ పనిచేస్తుంది
పోర్ట్ పరిమితులు కారణంగా, చాలా,
VPN పోర్ట్ కూడా కాదు ఉంటే
కొన్నిసార్లు కేసు ఇది బ్లాక్.
మరియు Dacosta, మీరు మేము చెప్పటానికి చేయబోతున్నారు?
>> ప్రేక్షకులు: సమయం
[వినబడని] ముఖ్యంగా జంప్
వాడారు [వినబడని] సమూహాన్ని జంప్
[వినబడని] ఈ క్లౌడ్ భిన్నంగా ఉంటుందా?
ఏం [వినబడని] దూకడం?
[వినబడని] విలువ [వినబడని]
డేవిడ్ J. మలన్: మరియు జంపును,
మీరు ఖచ్చితంగా ఏమిటి?
ప్రేక్షకులు: వారు ఆ
[వినబడని], బ్లాక్ చేస్తుంది.
డేవిడ్ J. మలన్: ఓహ్, మరియు అది
ఇచ్చిన దేశంలోపల విభజించవచ్చు?
ప్రేక్షకులు: అవును, అది బ్లాక్.
డేవిడ్ J. మలన్: ఓహ్, బ్లాక్.
కనుక ఇది అమలు చేయవచ్చు
మార్గాల్లో సంఖ్య లో.
సరళమైన, మళ్ళీ, ఆ ఉంటుంది
అది దేశం మరియు ఎవరైనా, DNS ద్వారా
వారు కేవలం IP చిరునామాను త్రిప్పి పంపటం లేదు
మీకు Facebook.com మోషేతో చెప్పెను.
రెండు, వారు నిజానికి చూడవచ్చు
అందరి ఎన్విలాప్లు లోపల
మరియు ఆ అభ్యర్థనలను ఉంటే చూడటానికి
కు Facebook.com నడపబడుతున్నాయి.
ఈ సందర్భంలో, అవి సారూప్య చేస్తాను
అలాగే ట్రాఫిక్ బ్లాక్.
ప్రేక్షకులు: మీరు [వినబడని] నిరోధించవచ్చు.
డేవిడ్ J. మలన్: నిజానికి.
మరియు అది ఆధారపడి ఉంటుంది.
నేను చాలా కాలం ఉన్నాయి, అర్థం
కొద్దిమంది ఇంటర్నెట్ కనెక్షన్లు
దేశాన్ని రావడం
కాబట్టి కొద్దీ, లేదా వందల,
వేల లేదా పదుల కాదు
thousands-- అప్పుడు అవును,
చాలా కాలం వారు నియంత్రణ కలిగి
అన్ని తీగలు పైగా, వైర్లెస్,
లేదా లేకపోతే దేశంలోకి వచ్చే,
ఖచ్చితంగా, వారు ప్రతిదీ నిరోధించవచ్చు.
>> కాబట్టి అధ్వాన్నంగా ఇంకా, మరియు
చాలా సాధ్యం దాడి
ఉంటే ఉదాహరణకు, మేము ఉన్నాము ఉంది
అన్ని ఇక్కడ హార్వర్డ్ యొక్క నెట్వర్క్లో.
అందువలన, మీ కంప్యూటర్ల,
కథ మనం చెప్పడం చేసిన,
అన్ని హార్వర్డ్ యొక్క DHCP సర్వర్ ఉపయోగిస్తున్నారు.
మీలో కొంతమంది ఉండవచ్చు,
ప్రస్తుతం ఒక ట్యాబ్లో
Facebook.com బహిరంగంగా లేదా Gmail.com,
లేదా కొన్ని ఇతర యాదృచ్ఛిక వెబ్సైట్.
మీరు తప్పనిసరిగా మీరు తెలుసా
నిజమైన Facebook.com వద్ద?
>> నేను బహుశా మీరు విషయాలకు ఉన్నాము, అర్థం
ఒక హార్వర్డ్ మనస్తత్వ ప్రయోగం
ఇక్కడ, మేము మిమ్మల్ని తినే చేస్తున్నాం
నకిలీ Facebook సమాచారం.
లేదా మీరు ఉన్నాను మీరు చెప్పుకుంటున్నారు
మీరు లేకపోతున్నాను ఎవరో ఎత్తిచూపారు.
లేదా మేము శబ్ద సందేశాలను మారుస్తున్నాము
angrier వారు నిజానికి కంటే.
>> నేను మీరు నిజంగా ఉన్నప్పుడు, అర్థం
నెట్వర్కులో నియంత్రణ,
మీరు చాలా కొన్ని నియంత్రణ కలిగి
యూజర్ యొక్క అనుభవం అంశాలను.
ఇప్పుడు, కృతజ్ఞతగా, అది కాదు
అంత భయపెట్టే.
మీరు చాలా, ఎందుకంటే మీ
URL బార్లు అటువంటి టాబ్లను,
బహుశా ప్రారంభం?
HTTPS, ఆశాజనక.
ఎస్ ఉండదు కాబట్టి సురక్షిత పేర్కొనండి.
>> మరియు సిద్ధాంతంలో, ఆ
అంటే మీరు నిజంగా ఉంది
మధ్య ఎన్క్రిప్టెడ్ కనెక్షన్ కలిగి
మీరు మరియు ఫేస్బుక్, మీరు మరియు అమెజాన్, మీరు
మరియు Gmail.com, లేదా మీరు ఎక్కడ.
మరియు ఒక మంచి విషయం.
ఉంది ఎందుకంటే ఈ
ట్రస్ట్ మొత్తం వ్యవస్థ.
>> మరియు ఈ నిజంగా ఒక మంచి segue
ప్రత్యేకంగా వెబ్ ట్రాఫిక్.
ఈ మొత్తం వ్యవస్థ ఉంది
ట్రస్ట్, ప్రపంచంలో, మాకు అనుమతిస్తుంది
కొన్ని అభయమిచ్చిన తో విశ్వసించాలని
ఆ నేను Facebook.com వెళ్ళి ఉంటే,
మరియు నేను ఒక చిన్న ప్యాడ్లాక్ను చూడండి
నా బ్రౌజర్ లో చిహ్నం,
నేను చాలా, చాలా మటుకు am
నిజానికి అనుసంధానం చేసేందుకు
నిజమైన Facebook.com కు.
ఇప్పుడు, ఎందుకు అని?
>> కనుక ఇది మీరు చాలు ఉన్నప్పుడు హాజరవుతారు
వరల్డ్ వైడ్ వెబ్ లో ఒక వెబ్ సైట్
మీరు ఒక IP చిరునామా అవసరం, అది కనిపిస్తుంది.
మీ సర్వర్ IP చిరునామా కావాలి.
మరియు మీరు బహుశా ఒక డొమైన్ పేరు అవసరం.
కాబట్టి ఆ ఇమిడివుంది?
>> బాగా, ఎప్పుడైనా మీరు ఏ
ముందు డొమైన్ పేరు కొనుగోలు?
అవును?
అలాగే.
ఏ వెబ్సైట్లు మీరు ఉపయోగిస్తారు లేదా
డొమైన్ పేర్లు కొనుగోలు చూశారు?
>> ముఖ్యంగా ఏ చూసుకొని వచ్చారు?
సరే, GoDaddy అందంగా ప్రాచుర్యం పొందింది.
మరియు others-- NameCheap ఉంది,
నెట్వర్క్ సొల్యూషన్స్, ఇతరులు.
>> కాబట్టి నేను అనుకుంటే
ఇలా వెళ్ళి,
నేను వంటి ఒక డొమైన్ కొనుగోలు అనుకుంటే
ComputerScienceforBusinessLeaders.com--
భయంకర పేరు ఎందుకంటే
టైప్ చేయవలసిన దారుణమైన వార్తలు.
ఇది కూడా సరిపోకపోతే
ఒక లైన్, స్పష్టంగా.
$ 11.99 కోసం, నేను ఆ డొమైన్ పేరు కొనుగోలు చేయవచ్చు.
>> ఇప్పుడు, ఆ అర్థం ఏమిటి?
నేను ఎంచుకోండి క్లిక్ చేసి ఈ ఉంచితే నా
షాపింగ్ కార్ట్, నాకు మొదటి జాగ్రత్త వీలు.
GoDaddy గురించి దారుణమైన
మీరు అధిక అమ్మక ప్రయత్నిస్తున్నారు.
సో మీరు ఉంటే అడగబడతారు
మీరు ఇమెయిల్ కావలసిన, మీరు ఉంటే
మీరు ఒక కావాలా, వెబ్ హోస్టింగ్ కావలసిన
ఈ విషయాన్ని ఫోన్ కాల్.
ఇది GoDaddy వద్ద తనిఖీ కష్టం.
>> కానీ మీరు చివరకు అక్కడ వచ్చినప్పుడు,
మీరు డొమైన్ పేరుతో స్వంతం
ఒక సంవత్సరం కాలం కోసం,
సాధారణంగా, లేదా రెండు, లేదా మూడు సంవత్సరాల.
మీరు ఈ విషయాలు పునరుద్ధరించడానికి అవసరం.
కనుక ఇది ఒక డొమైన్ పేరు అద్దెకు వంటి మరింత.
>> కానీ ఒకసారి మీరు స్వంతం
డొమైన్ పేరు, మీరు అవసరం
GoDaddy సాధారణంగా, ఏదో చెప్పడానికి.
మీరు GoDaddy చెప్పడం అవసరం ఏమి మీ
వెబ్ సర్వర్లు DNS సర్వర్లకు ఉండాలి.
ఎలా మీరు మీ సర్వర్లు తెలుసు,
DNS సర్వర్లు ఉంటాయని?
>> బాగా, సాధారణంగా, లో
మరో ట్యాబ్లో, మీరు
వెబ్ కోసం కొనుగోలు, లేదా చెల్లించడానికి,
మీరు నిజంగా లేకపోతే హోస్టింగ్
భౌతికంగా మీ స్వంత సర్వర్ స్వంతం, మరియు
మీ స్వంత సంస్థ, లేదా మీ స్వంత డేటా లో
సెంటర్.
సో మీరు ఒక వెబ్ హోస్టింగ్ సంస్థ వెళ్ళాలి.
మరియు అది GoDaddy కావచ్చు.
వారు అదే సేవ అందించే
వారి upsells ఒకటిగా.
>> కానీ వందల ఉంది,
వెబ్ హోస్టింగ్ వేల
అక్కడ నాణ్యతలో అనేక రకాలుగా కంపెనీలు.
మరియు మీరు ఎవరైనా చెల్లించినప్పుడు
వెబ్ హోస్టింగ్ కోసం వేరే
మీరు ఒక వినియోగదారు పొందుతారు, మరియు ఒక
పాస్వర్డ్, మరియు అంతరిక్ష కొంత
క్లౌడ్ లో, కాబట్టి, మాట్లాడటం
ఇది మీరు మీ ఫైళ్ళను అప్లోడ్ చేయవచ్చు,
మరియు మీ వెబ్ పేజీలను సృష్టించవచ్చు
మరియు మీ వెబ్సైట్ ఉంచాలి.
కాబట్టి ముఖ్యంగా, మీరు
GoDaddy చెప్పడం ఏమి
DNS సర్వర్లు వెబ్ ఉంటాయి
హోస్టింగ్ సంస్థ మీరు అందించారు.
బహుశా ఒక ఇ-మెయిల్ లో లేదా
ఒక వెబ్ పేజీ, వారు మీకు తెలియజేయడానికి.
>> ఆపై GoDaddy యొక్క బాధ్యత
ప్రపంచంలోని మిగిలిన చెప్పడం
ఆ మూల సర్వర్ల ద్వారా
మరియు ఇతర DNS సర్వర్లు.
కాబట్టి, మరుసటి రోజు,
ఎవరైనా ప్రయత్నిస్తే
చూడటానికి
ComputerScienceforBusinessLeaders.com,
వారి DNS సర్వర్ బహుశా
సమాధానం తెలీదు.
అది ఒక బ్రాండ్ కొత్త వెబ్సైట్ ఎందుకంటే.
కాబట్టి వారి DNS సర్వర్ అడుగుతాడు
ఈ ఒక, ఈ ఒక అడుగుతుంది.
ఈ ఒక తెలుసు.
ఆపై, సమాచార వ్యాప్తి
ప్రపంచంలోని మిగిలిన వెనుతిరిగాడు.
కాబట్టి ఈ మీరు ఎలా చెల్లించాలి లేకపోతే కాదు
మీ డొమైన్ పేరు పునరుద్ధరించడం కోసం బిల్లు.
ఈ అన్ని కేవలం రకమైన మానివేయవచ్చు.
>> GoDaddy ఎందుకంటే, ఉదాహరణకు,
ఆ DNS రికార్డులు తొలగించవచ్చు
ప్రపంచంలో ఎవరూ తెలుసు కాబట్టి
మీ వెబ్సైట్ ఇక్కడ ఎవరిని అడగాలో.
మీ IP చిరునామా ఏమిటి?
కాబట్టి ఎలా వారు
ఈ విధమైన నియంత్రణను అమలు.
>> కానీ GoDaddy కూడా అమ్ముతోంది ఏమి, నాకిష్టమే
మేము ఇక్కడ వారితో చాట్ చెయ్యవచ్చు ఉంటే ఇక్కడ చూడండి.
వారు మా వ్యాపార అనుకుంటున్నారా.
మేము అన్ని ఉత్పత్తులు వెళ్ళండి ఉంటే,
ఈ అధిక ఉంది.
>> నేను SSL కొనాలని.
ఇక్కడ మేము వెళ్ళి, వెబ్ సెక్యూరిటీ.
కాబట్టి, OH, అది అమ్మకానికి ఉంది.
నీస్.
>> అలాగే.
కాబట్టి ఇక్కడ కూడా, ఈ రకమైన
చేసారో మొదటి చూపులో అధిక.
సో SSL వివిధ రకాల ఉంది
వారు అని ధృవపత్రాలను.
కనుక ఇది కేవలం తగినంత డొమైన్ ఉందా కాదు
తెలియని పేరు లేక ఒక వెబ్ హోస్టింగ్ ఖాతా.
మీరు ఎన్క్రిప్షన్ కలిగి అనుకొంటే ఇది
స్పష్టముగా, కేవలం రోజుల్లో ఆవశ్యకమైనది.
మరియు ఈ వాస్తవ ఆచరణలో మారుతోంది.
>> మీరు కూడా ఒక SSL సర్టిఫికెట్ కొనుగోలు చేయాలి.
దురదృష్టవశాత్తు, ఇది ఉంటుంది
ఈ అన్ని నావిగేట్ కష్టం.
కానీ ఈ దారితీస్తుంది పేరు యొక్క చూసేలా
ట్రస్ట్ వ్యవస్థ యొక్క ఈ విధమైన.
సో నేను ఒక డొమైన్ ఉంటే
పేరు, www.ComputerSciencef
orBusinessLeaders.com, నేను వెళుతున్న
ముందుకు వెళ్లి కేవలం $ 62,99 కొనుగోలు
ఇక్కడ వెర్షన్.
అయితే, ఈ ఖరీదైనది.
మీరు వంటి, ఇతర వెబ్సైట్లు వెళ్ళవచ్చు
Namecheap.com మరియు కొన్ని ఇతరులు,
కీర్తి కోణాలతో పేరు.
కానీ మీరు ఈ కంటే కూడా తక్కువ ఖర్చు చేయవచ్చు.
జాగ్రత్తపడు.
>> నిజానికి, యొక్క ఎక్కడో వీడలేదు
మనం Verisign.com shouldn't--.
ఈ డొమైన్ లో ఒక ప్రపంచ నాయకుడు
పేర్లు మరియు ఇంటర్నెట్ సెక్యూరిటీ స్పష్టంగా.
మరియు మీరు ఎప్పుడు ఖరీదైన తెలుసు
వారు కేవలం వారు అమ్మే ఏమి చెప్పాలో లేదు.
వెరిసైన్ SSL సర్టిఫికేట్, మీరు
వారు ఎన్ని పోటీదారులు చూడండి,
ఎవరు అదే ప్రశ్నకు ప్రకటనలు.
>> అన్ని కుడి, Google ద్వారా కాబట్టి,
నేను కోరుకున్న ఈ పేజీ దొరకలేదు.
కాబట్టి యొక్క చూసేలా.
ఓహ్, ఇక్కడ మేము వెళ్ళి.
>> కాబట్టి అది కనిపిస్తుంది
నేను ఒక సురక్షిత సైట్ కావాలి,
వారి SSL సర్టిఫికెట్లను $ 399 వద్ద మొదలు.
నేను EV తో మరింత భద్రత అనుకుంటే,
ఇది నేను పొడిగించిన ధ్రువీకరణ ఉంది
విస్తరిత ధ్రువీకరణ,
ఆ $ 995, పాయింట్ 00 ఉంది.
EV తో లేదా సురక్షిత సైట్ ప్రో, $ 1,500.
దాదాపు ఈ అన్ని దారుణమైన
మరియు, కూడా అనవసరమైన.
>> కానీ యొక్క అర్థం తెలియజేయండి ఏమి పరస్పరమార్పిడులు
ఇక్కడ మరియు ఎలా అది రచనలు.
రోజు ముగింపులో, గణిత
మరియు ప్రాథమిక గూఢ లిపి శాస్త్రం
మీ వెబ్సైట్ భద్రత ఉంది అంతర్లీన
ఒకే, చాలా భాగాలు.
ఈ అన్ని upsells మరియు,
ఎక్కువగా, మార్కెటింగ్ విషయాలు.
>> ఓహ్, మరియు దయచేసి, ఎప్పుడైనా ఉంచవద్దు
ఈ వంటి ఏదో మీ వెబ్ సైట్ లో
కూడా కన్సల్టెంట్ ఉంటే
మీరు ప్రతిపాదిస్తారు.
ఇది ఖచ్చితంగా ఏమీ అర్థం.
నేడు తర్వాత మీరు చూస్తారు లేదా
రేపు, అది ఖచ్చితంగా అప్రధానం
ఒక వెబ్సైట్ ఒక చిత్రాన్ని జోడించు మరియు
కేవలం మీరు నార్టన్ సురక్షితం ఉంటాయి మాట్లాడుతూ
ఖచ్చితంగా ఏమీ అర్థం.
>> మరియు మీరు చేస్తున్న అన్ని ఉంది
మీ వినియోగదారులు శిక్షణ,
లేదా మానవాళి మరింత సాధారణంగా,
ఆ గుర్తు కోసం చూడండి ఇది
తప్పనిసరిగా ఒక చెడ్డ వ్యక్తి చాలు కాలేదు అతని లేదా
తన వెబ్సైట్ మరియు కేవలం వారు పేర్కొన్నారు,
చాలా, నార్టన్ సురక్షితం ఉంటాయి.
కాబట్టి మేము కొన్ని చెడు అలవాట్లు సంపాదించిన చేసిన,
మనుషులుగా దానిని ఇక్కడే కూడా ఏర్పడిన.
కాబట్టి కేవలం ఒక పక్కన, కారణం అక్కడ
సర్టిఫికేట్లు వివిధ శైలులు ఉన్నాయి,
వారు మాకు మాట్లాడటానికి కోరుకుంది ఉంచేందుకు.
>> మీరు ఒక SSL సర్టిఫికేట్ కొనుగోలు చేయవచ్చు
కేవలం ఒక డొమైన్ నేం,
డబ్బింగ్ డబ్ డాట్ డబ్
ComputerScienceforBusinessLeaders.com.
బహుళ వెబ్సైట్ల అనుకుందాం
నేను డబ్ డాట్ డబ్ డబ్ చేసింది
ComputerScienceforBusinessLeaders.com.
కానీ నేను కూడా వినియోగదారులు కావలెను
సందర్శించండి చెయ్యగలరు
ComputerScienceforBusinessLeaders.com
www లేకుండా.
లేదా బహుశా, నేను మూడవ కలిగి
డొమైన్, email.ComputerScienc వంటి
eforBusinessLeaders.com.
నేను బహుళ డొమైన్ ఉంటే
పేర్లు, వారు ప్రతి నిజానికి
యొక్క వేరొక రకం అవసరం
సర్టిఫికెట్, సమర్థవంతంగా.
నేను అలాగే ఈ పొందుటకు ఉండవచ్చు
ఇది ఖచ్చితంగా ఆ అనుమతిస్తుంది వెర్షన్.
>> లేదా అన్ని ఉప, మీరు కేవలం కావాలా
కలిగి, మరియు ఈ ఫ్యాన్సియెర్స్ అమర్పులు కోసం,
మీరు 10 లేదా 20 కలిగి అనుకుంటే
వివిధ వెబ్సైట్ల లేదా సర్వర్లు ఆ
చుక్కల్లా, ఏదో ప్రారంభం
ComputerScienceforBusinessLeaders.com,
అప్పుడు మీరు అని ఏమి పొందండి
వైల్డ్కార్డ్ సర్టిఫికెట్.
మరియు ఇది ఆ వైవిధ్యాలు అన్ని మద్దతు.
>> ఇప్పుడు, మీరు ఈ కొనుగోలు ఒకసారి, మీరు ఇన్స్టాల్.
ఇది మీరు డౌన్లోడ్ ఫైలు ఉంది.
మరియు ఆ ఫైలు,
ముఖ్యంగా, కేవలం కలిగి
చాల పెద్ద, యాదృచ్ఛిక సంఖ్య
కొన్ని గణిత సంబంధాన్ని కలిగి
కొన్ని ఇతర సంఖ్య ఆ
మీరు ఇప్పటికే ఉత్పత్తి చేసిన.
మేము అది ఒక పబ్లిక్ కీ మరియు ఒక పిలుస్తాను
ప్రైవేట్ కీ, నేను ఇంతకు ముందులా.
>> మరియు ఇక్కడ ఆలోచన మీరు అని
మీ వెబ్ సర్వర్ లోకి ఇన్స్టాల్
కేవలం FTP లేదా ఉపయోగించి
కొన్ని ఇతర ప్రోటోకాల్,
డ్రాగ్ మరియు తగ్గిపోయిందని
లేదా కాపీ మరియు పేస్ట్
ఈ నిజంగా పెద్ద సంఖ్యలో
మీ సొంత వెబ్ సర్వర్ లోకి.
మరియు మీరు సూచనలను అనుసరించండి
మీ సర్వర్ సాఫ్ట్వేర్ స్థిరంగా
ఇది చేయుటకు.
మరియు మీ వెబ్ సర్వర్,
ఇకమీదట, ఎప్పుడైనా ఎవరైనా
మీ వ్యాపార 'website-- సందర్శించే
www.ComputerScienceBusinessLeaders.com--
మీ వెబ్ సర్వర్
స్వయంచాలకంగా ఈ ఎందుకంటే
అంతర్నిర్మిత కార్యాచరణ ఉంది
ఈ రోజుల్లో, కేవలం రెడీ
తన ప్రజా కీ ఏమిటి తెలియజేయండి.
మరియు పబ్లిక్ కీ గుర్తుంచుకోవాలి
ఈ గణిత సంబంధాన్ని కలిగి
ఒక అని పిలవబడే ప్రైవేట్ కీతో.
కాబట్టి వినియోగదారులు, వినియోగదారులు
మీ సర్వర్కు సురక్షితంగా మాట్లాడటానికి,
వారి ఎన్వలప్ మాదిరిగా
మేము చుట్టూ ప్రయాణిస్తున్న చేసిన
వాటిలో లోపల కనిపించేవాటిని అర్ధంలేని ఉన్నాయి.
ఎందుకంటే విషయాలు యెన్క్రిప్టు చేయబడినవి.
>> మరియు మాత్రమే మీ వ్యాపార '
ప్రైవేట్ మీట
మీరు ఈ భాగంగా ఉత్పత్తి
ఒక SSL సర్టిఫికెట్ కొనుగోలు ప్రక్రియ
నిజానికి దానిని వ్యక్తీకరించవచ్చు.
మరియు ఆ యొక్క పారదర్శకంగా జరుగుతుంది.
కానీ మీరు మాత్రమే ఈ కొనుగోలు చేయవచ్చు
ఒక పరిమిత సంఖ్య నుండి మీకు సర్టిఫికెట్లు
ప్రపంచంలో కంపెనీల.
>> IE మరియు వారిని మైక్రోసాఫ్ట్, ఎందుకంటే
ఎడ్జ్ మరియు Chrome ను ఎవరు గూగుల్,
మరియు మొజిల్లా ఫైర్ఫాక్స్ చేస్తుంది,
మరియు కొన్ని ఇతర క్రీడాకారులు
అన్ని వారి బ్రౌజర్లలో రవాణా నిర్ణయించుకుంది కలిగి.
మీరు ఆ బ్రౌజర్లతో ఏ ఇన్స్టాల్ చేసినప్పుడు
IE, ఎడ్జ్, ఫైర్ఫాక్స్, మొజిల్లా, Opera,
లేదా ఏ ఇతర, Chrome-- వారు వచ్చి
సర్టిఫికేట్లలో ఒక పరిమిత సంఖ్యలో,
వాటిని నిర్మించారు, మాట్లాడటానికి.
, యొక్క వాటిని కాల్ తెలపండి ఒక పరిమిత జాబితా,
కంపెనీలు దీని SSL సర్టిఫికెట్లను తప్పక
అనుమతి సురక్షితమైనవిగా భావిస్తారు ఎందుకంటే.
>> కాబట్టి ఈ నేను, డేవిడ్ మలన్ అంటే,
కేవలం DavidMalan.com వెళ్ళి కాదు
మరియు SSL సర్టిఫికెట్లను అమ్మకం మొదలు.
ఎందుకంటే నేను లేకపోతే
సంబంధం రకమైన
Google, మరియు Microsoft, మరియు తో
మొజిల్లా, లేదా వారిది కాంట్రాక్టర్లు,
ఎవరూ యొక్క బ్రౌజర్లు నమ్మదు
డేవిడ్ మలన్ యొక్క సర్టిఫికేట్లు,
నేను ఒక అమ్ముకుని అయినా
డిస్కౌంట్ వర్సెస్ మిగతావారికి.
నేను గణితశాస్త్ర వాటిని చేయవచ్చు.
కానీ నేను మోసపూరిత కాదు
వాటిని విశ్వసించేలా బ్రౌజర్లు.
>> నేను ట్రస్ట్ ద్వారా ఏమిటి?
బాగా, నోటీసు.
మేము GoDaddy.com ఉన్నాయి.
మరియు అనేక వెబ్సైట్లను వలెనె,
కుడి ఎగువ ప్యాడ్లాక్ను గమనించవచ్చు.
ఆ ప్యాడ్లాక్ను బహుశా ఏమిటి
సూచిస్తాయి గాని ముందు
నేటి చర్చకు లేదా ఇప్పుడు నాటికి?
>> ప్రేక్షకులు: ఇది సురక్షితమైనది.
>> డేవిడ్ J. మలన్: ఇది సురక్షితమైనది అని.
కేవలం నేను ఉపయోగిస్తున్నాను అర్థం
గూఢ లిపి శాస్త్రం యొక్క కొన్ని రకం
నాకు మరియు GoDaddy.com మధ్య ఎన్క్రిప్షన్.
మరియు అది ఒక GoDaddy ఉండాలి లేదు.
యొక్క మరొక చోటుకి వెళతారు లెట్.
యొక్క Facebook.com వీడలేదు.
నేను వద్ద ముగుస్తుంది గమనించవచ్చు
HTTPS పెద్దప్రేగు స్లాష్ స్లాష్.
సో కూడా మీరు HTTPS టైప్ లేకపోతే,
ఎక్కువగా, మా వెబ్ సైట్
నేడు మీరు రీడైరెక్ట్
వెబ్సైట్ యొక్క సురక్షిత వెర్షన్.
మీరు టైప్ చేసినప్పుడు ఈ తరచుగా సత్యం
కొంతకాలంగా మీ పాస్వర్డ్లను.
కానీ, మీరు తరచుగా వస్తుందనే
వెబ్సైట్ అసురక్షిత వెర్షన్
మీరు లేదా తరువాత లాగిన్ తర్వాత మీరు తనిఖీ
మీ షాపింగ్ కార్ట్ మరియు క్రెడిట్ తో
కార్డు.
>> ఈ రోజుల్లో ఎక్కువగా ఉన్నాయి websites--
సులభంగా మరియు చౌకగా పొందడానికి ఎందుకంటే
ఎన్క్రిప్షన్ ఈ రకమైన ఉపయోగించడానికి, మరియు
ఇది expected-- కేవలం మారుతోంది
ఖచ్చితంగా ప్రతి వెబ్ పేజీ కోసం అది ఉపయోగించి.
మరియు ఈ ఒక మంచి విషయం.
దీనర్థం ఎందుకంటే,
ఉదాహరణకు, మీరు
గూగుల్ వెళ్ళండి ఎవరు కూడా ఉంది
అప్రమేయంగా SSL ఎనేబుల్ ప్రారంభించారు,
మీరు శోధించినప్పుడు ఈ అర్థం
Google లో ఏదో కోసం,
ఆ ఖచ్చితంగా నిజం
గూగుల్ ప్రతిదీ తెలుసు
మీరు శోధిస్తున్న
ఇంటర్నెట్ మీరు తప్ప అన్ని సారి,
మీ చరిత్రను తొలగించవచ్చు.
అప్పుడు కూడా, ఆశాజనక,
నిజానికి తొలగిస్తే.
>> కానీ మీరు మధ్య ఎవరూ
మరియు Google సిద్దాంతంలో
మీరు శోధిస్తున్న ఏమి తెలుసు.
కాబట్టి మీరు ఏదో శోధించడం ఉంటే
ప్రైవేట్ లేదా వైద్య, లేదా whatnot,
కనుక కాలం ఆ బార్ ఆకుపచ్చ, మరియు మీరు
ప్యాడ్లాక్ను చూడండి, మరియు URL HTTPS ఉంది,
మరియు మీరు Google కు కనెక్ట్ చేస్తున్నారు
ఆశాజనక, మీ యజమాని
మీరు చేస్తున్న ఏమి చూడలేరు.
మీ విశ్వవిద్యాలయం కాదు
మీరు చేస్తున్న ఏమి చూడండి.
>> ఇప్పుడు, ఎవరైనా పైగా కనిపిస్తుంటే మీ
భుజం, వారు ఇప్పటికీ వాటిని.
మరియు అది మీ బ్రౌజర్ లో ముగుస్తుంది
చరిత్రలో, ప్రజలు ఇప్పటికీ తెలిసిన.
కానీ మీరు మధ్య కనీసం ఆ సొరంగం
మరియు Google, ఈ సందర్భంలో, సురక్షితం.
మరియు మేము ఈ కొంచెం చూడగలరు.
మరియు మీరు కూడా ఇంటి వద్ద చేయవచ్చు.
నేను ప్యాడ్లాక్ను క్లిక్ చేస్తే,
Chrome న కనీసం,
ఒక సమూహం ఉంది
ఇక్కడ సాంకేతిక సమాచారం.
నేను కనెక్షన్ క్లిక్ చేస్తే, ఆ నోటీసు,
"క్రోమ్ ధృవీకరించబడలేదు డిజి / CERT
SHA2 హై అస్యూరెన్స్ సర్వర్
CA, "సర్టిఫికెట్ అధికారం,
"జారీచేయబడింది ఈ వెబ్సైట్ యొక్క సర్టిఫికెట్."
>> యొక్క క్లిక్ చేద్దాము
సర్టిఫికెట్ సమాచారం.
మరియు మేము చూడగలరు ఫేస్బుక్, ఎవరైనా
ఫేస్ బుక్లో ఈ ప్రమాణపత్రాన్ని కొనుగోలు.
మరియు స్టార్ గమనించవచ్చు.
ఆ వైల్డ్కార్డ్ అని
నేను ముందు పేర్కొన్నట్లు,
ఏదో Facebook.com కలదు.
గమనించవచ్చు వారి
సర్టిఫికేట్ ఉన్నప్పుడు గడువు?
>> డిసెంబర్, కాబట్టి ఫేస్బుక్ మంచి జీతం
తరువాత కొద్ది నెలల కాలంలో SSL బిల్లు.
మరియు వారు ఇన్స్టాల్ చూడాలని
వారి సర్వర్లలో కొత్త ధృవపత్రాలు.
నేను నిజంగా పొందుటకు కావాలా
ఆసక్తికరమైన, నేను వివరాలు క్లిక్ చెయ్యండి.
మరియు ఈ అవతరిస్తుంది
నేను కావలసిన కంటే మరింత మర్మమైన.
>> కానీ మీరు చూడగలరు
ఈ స్పష్టంగా ఉంది,
ఫేస్బుక్, మెన్లో పార్క్ లో ఇంక్ ద్వారా కొనుగోలు.
ఈ కొన్ని సాంకేతిక సమాచారం,
ఎక్కడ నుంచి కొన్నాడు.
SHA-256 ఏదో సూచిస్తుంది
ఎన్క్రిప్షన్ పోలి.
ఇది హాష్ అని.
RSA గుప్తీకరణ ఉంది
మీరు RSA యొక్క విన్న చేసిన ఉంటే.
>> ఆపై, అక్కడ కూడా వార్తలు
ఇక్కడ మరింత ఫాన్సీ స్టఫ్.
దీర్ఘవృత్తాకార వక్ర పబ్లిక్, ఈ
గూఢ లిపి రకాన్ని సూచిస్తుంది.
ఈ చాలా మార్గం మరింత ఉంది
సమాచారం మీరు నిజంగా అవసరం కంటే.
కానీ మీరు ఈ చూడగలరు
సాంకేతిక వివరాలు అంతర్లీన
ఫేస్బుక్ సర్టిఫికెట్.
>> ఇప్పుడు, దురదృష్టవశాత్తు, కేవలం
సామాజిక ఇంజనీరింగ్ మాట్లాడలేదు,
ఈ ఇప్పుడు ఒక అందమైన ఉపయోగపడుతుంది
నిజానికి సూచిక
ఒక ఎవరైనా, ఒక, ఉంది
, కనెక్షన్ సురక్షితమైనది మరియు క్రమంగా,
మీరు సందర్శించిన సర్వర్
ఆ సర్టిఫికెట్ కోసం చెల్లించింది.
కానీ ఆ కాలం క్రితం లేదు అని
వెబ్సైట్లు డిఫాల్ట్ చిహ్నాలు కలిగి ఉంటుంది.
నిజానికి, మీరు ఈ గమనించి చెయ్యాలి
ప్రస్తుతం Chrome యొక్క లలో చిహ్నాలను?
మరియు బ్రౌజర్లలో రకమైన కలిగి
వారి పాఠం నేర్చుకున్న
మరియు అక్కడ ఈ చిహ్నాలు ఉంచాలి,
ఒక వెబ్ సైట్ కోసం లోగో?
>> ఇది ఆ కాలం క్రితం లేదు
ఈ పగిలిపోయేలా చిహ్నాలు,
లేదా వారు అని వంటి ఇష్టమైన చిహ్నాలు,
అక్కడే చిరునామాకు తదుపరి ఉన్నారు.
నిజానికి, నేను ఒక శోధన చేశాడు
మా విరామ సమయంలో.
ఉదాహరణకు, ఆ కాలం కాదు
క్రితం, నాకు ఈ తెరవండి.
జస్ట్ Google Images లో.
>> నాకు దూరంగా లెట్.
న వస్తాయి.
ఐతే ఆ కాలం క్రితం,
బ్రౌజర్ల్లో ఈ పని చేసింది.
కేవలం వారు చాలు
టాబ్ లో ఇక్కడ ఇష్టమైన చిహ్నం,
వారు కూడా కుడి ఉంచండి
చిరునామా బార్ పక్కన.
ఎందుకు?
జస్ట్, EH, అది మంచి చూసారు.
>> ఇది nice రకం ఉంది.
మీరు సంస్థ యొక్క లోగోను చూడండి
కుడి తదుపరి దాని URL.
కాబట్టి ఇప్పుడు, దృష్టికోణం నుండి అనుకుంటున్నాను
శత్రువులు, ఒక చెడ్డ వ్యక్తి.
మీరు ఒక చెడ్డ వ్యక్తి ఒకవేళ
బ్రౌజర్లు తగినంత మూగ ఉన్నాయి
మీరు కస్టమ్ చిహ్నం ఉంచాలి అనుమతించేందుకు
కుడి పక్కన బ్రౌజర్లు URL కు,
మీరు ఏమి చిహ్నం ఎంపిక చేసుకుంటామో
మీ నకిలీ వెబ్సైట్ కోసం
ప్రజల కోసం చేపలు ప్రయత్నిస్తున్నాడు
క్రెడిట్ కార్డ్ సమాచారాన్ని మరియు?
ప్రేక్షకులు: అసలు వెబ్సైట్.
డేవిడ్ J. మలన్:
అసలు వెబ్సైట్, ఖచ్చితంగా,
మీరు ఒక వెబ్సైట్లు అనే ఉంటే.
మీరు అక్కడ వేరే ఏమిటి పెట్టి ఉండవచ్చు
మరింత మాయమైన వార్తలు?
ఒక వలె కనిపిస్తుంది ఒక ప్యాడ్లాక్ను చిహ్నం,
ప్యాడ్లాక్ను మరియు అర్థ వివరణ సూచిస్తుంది
ఈ సైట్ సురక్షితమైనది, కానీ లేవు
లేనే సాంకేతిక అర్థం,
మరియు మీరు చెప్పటానికి ఇది
కండిషనింగ్ ప్రజలు.
>> మేము, ఒక సమాజం, కండిషనింగ్ ఉన్నాయి
మీరు ప్యాడ్లాక్ను చూసినప్పుడు,
చేపట్టడానికి సైట్ సురక్షితం.
అదే లాజిక్ చెయ్యవచ్చు
పూర్తిగా ఎత్తివేశారు
తద్వారా అవకతవకలు
ప్రజలు, ఇప్పుడు, మభ్యపెట్టి
ఆలోచిస్తూ లోకి ఏదో సురక్షితమైనది.
మరియు చెత్త నేరస్థులు,
స్పష్టముగా, ప్రజలు
బ్యాంకులు, idiotically, ఈ వంటి
day-- చూడండి బ్యాంక్ ఆఫ్ అమెరికా ఉంటే వీలు,
ఒక ప్రముఖ స్థానిక ఒకటి లేదా జాతీయ
ఒక ఒకే చేస్తోంది.
>> అలాగే.
కాబట్టి ఈ ఏమి ఉంది?
మీరు ఇక్కడ ఏమి చూస్తారు.
ఈ లాగ్
వారి వెబ్సైట్ కోసం ఏర్పాటు.
వారు ఖచ్చితమైన ఇదే చేశాను.
మీరు మానవులు శిక్షణ చేస్తున్నారు
మీరు చూసినప్పుడు ఆలోచించడం
ఒక వెబ్ సైట్ లో ఒక బటన్
ప్యాడ్లాక్తో ఆ
కనెక్షన్ సురక్షితమైనది అర్థం.
>> మాత్రమే ఆ ఉంది అంటే
ఒక గ్రాఫిక్ డిజైనర్ అయిన
ఒక చిత్రాన్ని చేయడానికి ఎలా తెలుసు
ప్యాడ్లాక్ను మరియు ఒక వెబ్ సైట్ ఉంచారు.
ఇప్పుడు, ఈ సందర్భంలో, అది నిజం,
ఆ వెబ్ సైట్ సురక్షితం.
ఎందుకంటే నోటీసు
ఇక్కడ ఆకుపచ్చ ప్యాడ్లాక్ను అప్.
మరియు నేను ఒక కొత్త ఉపయోగించి వెబ్
Chrome యొక్క తగినంత వెర్షన్
నేను ఒక చాలు కాదు
URL ను పక్కన ఏకపక్ష లోగో.
ఇప్పుడు, కేవలం సురక్షిత
ఐకాన్ ఉంది లేదా వెళ్తాడు.
>> కానీ ఈ ఖచ్చితంగా ఇక్కడ అర్థరహితం.
మరియు మేము మానవులు కొనసాగుతుంది
తప్పులను ఈ రకాల తయారు.
మేము ప్రజలు పరిస్థితికి కారణంగా
కొన్ని కవళికల కోసం చూడండి
మరియు వాటిని నుండి అనగా ప్రతిపాదించే.
కానీ మళ్ళీ, అదే
అర్థం నాశనం చేయగలడు.
>> ఒకరి నిర్మాణ సమయంలో సో
సొంత కార్పొరేట్ వెబ్సైట్,
ఈ సంకేతాలు సాధారణంగా ఒక చెడు విషయం ఉంటాయి.
మరియు కూడా ఇమెయిల్స్ లో, చాలా,
మేము ఒక సమాజం, కలిగి,
కండిషన్డ్ ప్రజలు
ఇమెయిల్స్ లింక్లపై క్లిక్ చేయండి.
మరియు కనుక ఇది చెడు ఆశ్చర్యకరం కాదు
అబ్బాయిలు, పేపాల్ నుండి బయటకు నకిలీ ఇమెయిల్స్ పంపడం
లింకులు బ్యాంక్ అఫ్ అమెరికా నుండి.
ఎందుకంటే మేము శిక్షణ పొందిన వ్యక్తులు
ఇమెయిల్ లింకులను క్లిక్.
>> ఒక చాలా మంచి విధానం చేస్తాను
బ్యాంక్ ఆఫ్ అమెరికా కొరకే,
దాని వినియోగదారులకు ఇమెయిల్ చేస్తున్నప్పుడు, కేవలం చెప్పటానికి
దయచేసి అమెరికా యొక్క వెబ్సైట్ బ్యాంక్ సందర్శించడానికి
మీకు వీలైనంత తొందరగా.
మరియు ప్రజల URL ఇవ్వడం లేదు.
లేకపోతే ఎందుకంటే, వారు
కేవలం అది క్లిక్ అన్నారు.
దాన్ని పోనివ్వు.
వాటిని అది లేదా శోధించవచ్చు,
నిజానికి, మానవీయంగా దానిని వెళ్ళండి.
>> అన్ని కుడి, కాబట్టి ఒక బిట్
అక్కడ ఒక Sidetrack ఆఫ్.
కానీ ఇక్కడ లక్ష్యం పేయింట్ ఉంది
ట్రస్ట్ ఈ వ్యవస్థ చిత్రం.
బ్రౌజర్లు ఉన్నాయి
ప్రపంచంలో ఈ విషయాలు
సర్టిఫికేట్ authorities-- అని
కంపెనీలు, వాటిలో ఒక పరిమిత సంఖ్య
ఆ అనుమతించబడతాయి
SSL సర్టిఫికెట్లను జారీ చేస్తాయి.
లేదా, తద్వారా, వారు అనుమతించబడతాయి
ఇతర మూడవ పార్టీ కాంట్రాక్టర్లు ధ్రువీకరించడానికి
SSL సర్టిఫికెట్లను జారీ.
మీరు ఆ జాబితాలో కాకపోతే,
అయితే, మీరు గణితశాస్త్ర చెయ్యవచ్చు
ఈ పెద్ద, యాదృచ్ఛిక సంఖ్యలు సృష్టించడానికి
గూఢ లిపి శాస్త్రం కోసం ఆ పని.
>> కానీ బ్రౌజర్ సాధారణంగా ఉంది,
మీరు అరుస్తుంటారు వెళుతున్న.
నిజానికి, నేను ఒక వెబ్సైట్ వెళ్ళవచ్చు?
నన్ను చూడనివ్వండి.
ఈ సైట్ సురక్షితమైనది కాదు.
మేము కేవలం ఒక చిత్ర కోసం చూస్తే
ఇక్కడ, మీరు ఈ వంటి తెరలు చూడవచ్చు.
బ్రౌజర్ తయారీదారులు
వాటిని మారుతున్న ఉంచండి.
>> ఈ మీరు చూడండి ఏమి ఉండేది.
మీరు URL లో రెడ్ లైన్ చూడండి,
పేరు HTTPS కొట్టివేసి ఉంది.
ఎందుకంటే అది సురక్షిత ఉండాలి ప్రయత్నిస్తున్నాడు.
కానీ ఏదో జరగబోతోంది.
మరియు ఇక్కడ అది, చెప్పారు "ఈ బహుశా ఉంది
సైట్ మీరు చూస్తున్న! "
>> మరియు ఈ ఉంది గాని హానికరమైన, లేదా
ఇది ఎందుకంటే తప్పుగా కాన్ఫిగర్ ఉంది.
ఎవరైనా తప్పు SSL ఉపయోగించి
సైట్ సర్వర్ ప్రమాణపత్రం
యూజర్ అని
నిజానికి సందర్శించండి ప్రయత్నిస్తున్న.
ఏవైనా ప్రశ్నలు వున్నాయ?
>> Well, మేము విచ్ఛిన్నం ముందు, తీసుకుందాం
భోజనం కోసం ఆఖరి లుక్ ఏమి
ఈ ఎన్విలాప్లను లోపల ఉంటుంది.
నేను ఒక లోకి వెళ్ళి వెళుతున్న
ఇక్కడ శుభ్రంగా బ్రౌజర్ టాబ్.
మరియు ఈ ఒక లక్షణం.
మీరు ఉపయోగిస్తే క్రోమ్, లేదా
ఏ ఇతర బ్రౌజర్ అత్యంత
మీరు నిజంగా ఈ లక్షణం.
>> నేను మెనూ వెళ్ళండి వెళుతున్న.
నేను మరిన్ని వెళ్ళడానికి వెళుతున్న
సాధనాలు మరియు డెవలపర్ ఉపకరణాలు.
మీరు కొన్నిసార్లు ఉన్నప్పటికీ
ఈ ప్రత్యేక మెను ఎనేబుల్.
మరియు మేము మరింత చూస్తారు
కొద్దిగా ఈ.
>> నేను డౌన్ వెళ్ళడానికి వెళుతున్న
ఇక్కడ దిగువన ఎడమ.
నేను నెట్వర్క్ మీద క్లిక్ వెళుతున్న.
కాబట్టి ఈ విషయం
ఒక ఇంజనీర్ చేస్తాను
అతను లేదా ఆమె చూడండి కోరుకుంటున్నారు చేసినప్పుడు ఉపయోగించడానికి
ఏం జరగబోతోంది వద్ద హుడ్ కింద
బ్రౌజర్ మరియు సర్వర్ మధ్య.
>> యొక్క ముందుకు వెళ్లి మనం.
నేను, లాగ్ ప్రిజర్వ్ క్లిక్ వెళ్ళడానికి వెళుతున్న.
ఇతర మాటలలో, నేను కోరుకున్నాడు
, జరగబోతోంది ప్రతిదీ సేవ్
మనం ఏమి చేయబోతున్నారు.
నేను HTTP లో టైప్ వెళుతున్న
పెద్దప్రేగు స్లాష్ స్లాష్ www.Stanford.edu
స్టాన్ఫోర్డ్ యూనివర్సిటీ.
నేను మళ్ళీ స్పష్టం వెళుతున్న
కేవలం కాబట్టి మేము తాజా ప్రారంభించవచ్చు.
>> మరియు ఇక్కడ మేము వెళ్ళి.
కాబట్టి ఇక్కడ స్టాన్ఫోర్డ్ యొక్క ఉంది
హోమ్ పేజీ మరియు మొత్తం బంచ్
యొక్క టెక్స్ట్, చిత్రాలు యొక్క మొత్తం బంచ్, బహుశా
కొన్ని వీడియోలు, మరియు కొన్ని ఇతర విషయాలను.
మరియు ఈ వెబ్ ఇక్కడ పేజీ మరియు,
నేను ఇప్పుడు మళ్ళీ లోడ్ వెళుతున్న.
నేను తిరిగి శీర్షిక ద్వారా అది విరిగింది ఎందుకంటే.
>> ఈ వెబ్పేజీ రాస్తారు
HTML అనే ఒక భాషలో
మేము తీసుకుంటాము ఆ తరువాత ఒక సంక్షిప్త రూపాన్ని.
మరియు HTML ఒక ప్రోగ్రామింగ్ భాష కాదు.
ఇది ఒక మార్కప్ భాష అని ఏమిటి.
కాబట్టి మేము అది కేవలం చూస్తారు
ఆంగ్లం వంటి సింటెక్స్ అని
ఏమి ఎలా వెబ్ పేజీ చెబుతుంది,
ఉపయోగించడానికి ఏమి రంగులు, టెక్స్ట్, ఉపయోగించడానికి
మరియు వంటి.
>> కానీ juicier ఈ ఉంది
ప్రత్యేక డెవలపర్ టాబ్,
నేను నిజానికి చూసేందుకు చేసే
హుడ్ కింద కేవలం వెళ్ళింది.
ఉదాహరణకు, ఈ వెబ్ పేజీ లో,
ఎన్ని గురించి చిత్రాలు ఉన్నాయి?
నేను చూడండి 1, 2,3, 4, 5, 6, 7,
8, 9, 10, కుడి, 11 న.
సో ఒక డజను లేదా ఎక్కువ ఉంది
ఈ వెబ్ పేజీలో చిత్రాలు.
>> ఒక ఆ చిత్రాల ప్రతి ఉంది
స్టాన్ఫోర్డ్ యొక్క వెబ్ సర్వర్ లో దాఖలు.
మరియు ఈ హోమ్ పేజీ, రాసిన
HTML అనే ఈ భాషలో,
కూడా స్టాన్ఫోర్డ్ యొక్క వెబ్ సర్వర్ లో ఫైలు ఉంది.
కనుక ఇది ఒక బ్రౌజర్ హాజరవుతారు
, తెలుసు తగినంత స్మార్ట్ ఉంది
మరియు మేము ఈ మధ్యాహ్నం చూస్తారు ఉన్నప్పుడు మీరు
ఒక వెబ్ సైట్ కోసం హోమ్ పేజీ అందుకుంటారు,
ఆ HTML భాష వద్ద చూడండి,
మేము వెంటనే చూస్తారు వంటి.
>> మీరు చిత్రాలు పేర్లు గమనించవచ్చు ఉంటే
అది లోపలి, అలాగే ఆ పొందుటకు వెళ్ళండి.
అదనపు విన్నపాలు పంపండి
అదనపు ఎన్విలాప్లు.
కాబట్టి మేము ఇప్పుడు చెవిలో ఉండవచ్చు,
ఒకటి, బహుశా 13 లేదా మరింత ఎన్విలాప్లు
బహుశా, వచనం మరియు చిత్రాలను కలిగి
కొన్ని ఇతర అంశాలు మేము, అప్పుడు,
నా బ్రౌజర్ యొక్క లోపల సిద్ధం
ఈ మొత్తం వెబ్ పేజీ ప్రస్తుత.
>> మరియు ఇక్కడ డౌన్ గమనించవచ్చు
మొట్టమొదటి ఆ
కేవలం HTTP పెద్దప్రేగు కోసం ఒక అభ్యర్థన
స్లాష్ www.Stanford.edu కూడా స్లాష్.
నేను ఈ వరుస క్లిక్ చేస్తే, నేను వెళుతున్న
కొన్ని అందంగా అద్భుత సమాచారాన్ని చూడడానికి.
కానీ నాకు స్క్రోల్ డౌన్ వీలు మరియు
నేను అర్థం లేదో చూడటానికి
వేటి ఇక్కడ జరగబోతోంది.
>> నాకు ఈ కొద్దిగా పెద్ద తయారు చేద్దాము
కాబట్టి మేము ఒక సమయంలో మరింత చూడగలరు.
మరియు ఈ గమనించవచ్చు.
నేను మూల, ఈ అభిప్రాయాలను క్లిక్ చేస్తే
ఇక్కడ టెక్స్ట్, నేను ఎత్తిచూపాయి,
నేను పంపినప్పుడు, నా బ్రౌజర్ పంపుతుంది
ఇక్కడ కేంబ్రిడ్జ్ నుండి మొదటి కవచ
స్టాన్ఫోర్డ్ కు ఈ విధంగా నన్ను మీ హోమ్ ఇవ్వాలని
పేజీ, ఏమి ఈ ఎన్వలప్ లోపల ఉంది
నేను అక్కడ హైలైట్ చేసిన సరిగ్గా ఏమిటి.
>> HTTP, హైపర్టెక్స్ట్ ట్రాన్స్ఫర్ ప్రోటోకాల్,
సాంప్రదాయాలను సమితి
ఒక వెబ్ బ్రౌజర్ ఉన్నప్పుడు ఉపయోగించే
సేవిక వెబ్ పేజీలు అభ్యర్థిస్తోంది.
నేను చేరుకుంది కాబట్టి కేవలం
కు Arwa ముందు నా చేతితో,
ఈ డిజిటల్ సమానం
నా బ్రౌజర్ డిజిటల్గా వెళ్ళడము
స్టాన్ఫోర్డ్ యొక్క వెబ్ సర్వర్, ఉంచడం
ఈ సందేశం ఈ ఎన్వలప్ లోపల.
అతి ముఖ్యమిన
లైన్ చాలా మొదటిది.
>> GET ప్రామాణిక క్రియా,
ఈ కన్వెన్షన్ ఉపయోగపడిన
అక్షరాలా కేవలం
క్రింది పొందుటకు అర్థం.
స్లాష్ పొందండి.
స్లాష్ కేవలం డిఫాల్ట్ హోమ్ పేజీ ఉంది.
ఇది కంటే ఎక్కువ నిర్దిష్ట ఏమీ లేదు.
మరియు వెర్షన్ ఉపయోగించడానికి
HTTP యొక్క 1.1 గా పిలుస్తారు.
ఇది కొన్ని కొత్త సంపాదించి
1.0 కంటే లక్షణాలను కలిగి.
>> మరియు రెండవ అతి ముఖ్యమైన
లైన్ ఈ పెద్దప్రేగు హోస్ట్ కణుపు ఉంది
డబ్బింగ్ డబ్ డాట్ Stanford.edu డబ్.
నేను ముందు ఒక ఫైర్వాల్, ఆ పేర్కొన్నారు చేసినప్పుడు
ఒక కవరు లోపల కనిపించాలి
మరియు ఏ వెబ్సైటు అనే గుర్తించడానికి
ఫేస్బుక్ వార్తలు బహుశా requested--.
మరియు మేము అది బ్లాక్లిస్టు అనుకుంటున్నారా.
>> కారణం బ్రౌజర్ చాలా kindly ఉంది
ఎన్వలప్ లోపల, మాకు చెప్పడం ఏమి
ఇది మనవి కోరుతుంది.
ఆపై, అక్కడ కొన్ని తక్కువ ఆసక్తికరమైన వార్తలు
మరింత సాంకేతిక వార్తలు ఆ విషయం.
కానీ కొద్దిగా ఆసక్తికరంగా ఉంటుంది, ఉంటే
మొదటి వద్ద కొద్దిగా unnerving,
ఈ ఎన్వలప్ లోపల చేసేది కూడా
స్పష్టంగా ఏమి సమాచారం ఉంది?
>> ప్రేక్షకులు: [వినబడని].
డేవిడ్ J. మలన్: అవును, ఏమి
కంప్యూటర్ రకమైన నేను కలిగి.
నేను ఒక Mac కలిగి.
ఇది Mac OS 10.11.2 నడుస్తున్న, అది కనిపిస్తుంది.
నేను దూరంగా చదివితే
డౌన్, అది సర్వర్ చెబుతుంది
నేను ఒక నిర్దిష్ట ఉపయోగించి వెబ్
Chrome యొక్క వెర్షన్ నిజానికి.
>> కాబట్టి స్వల్పంగా ఒకింత వార్తలు.
కానీ కొద్దిగా మరింత ఒకింత
నిజానికి ఉండాలి నేను ఇప్పటికే ఆ
నా IP చిరునామా ఏమిటి స్టాన్ఫోర్డ్ చెప్పారు.
కాబట్టి వారు ఇప్పటికే వచ్చారని, బహుశా, గుర్తించడానికి చేయవచ్చు
నుండి నా గురించి కొద్దిగా ఎక్కువ.
ఆపై, అక్కడ కొన్ని
అక్కడ ఇతర విషయం.
ఇప్పుడు, నాకు కొద్దిగా పైకి స్క్రోల్ లెట్.
ఇక్కడ స్టాన్ఫోర్డ్ తో స్పందించారు ఏమిటి.
ఈ కవరు లోపల
మొదటి మరియు మొట్టమొదటి అంశం, ఉంది,
వెబ్ పుటకు, HTML,
మేము తరువాత ఈ మధ్యాహ్నం చూస్తారు.
కానీ కూడా స్టాన్ఫోర్డ్ యొక్క కవచ లోపల
నాకు ఇక్కడ హైలైట్ చేసిన ప్రతిదీ ఉంది.
>> రేఖలు juiciest
ఇది చెప్పింది ఇది పైన, ఉంది,
సరే, YEP, నేను HTTP 1.1 మాట్లాడతారు.
200 నా స్థితి కోడ్, సరే.
ఇప్పుడు, మీరు చూసిన ఉండకపోవచ్చు
సంఖ్య 200 ముందు, అర్ధమే.
ఎందుకంటే 200, నిజానికి,
సరే, అర్థం అన్ని బాగా ఉంది.
>> కానీ మీరు బహుశా చూసిన ఒక
నంబర్, మీ వెబ్ బ్రౌజర్లో, ఆ
కొన్ని సర్వర్ నుండి మీకు పంపబడింది
అని ఒక కవరు లోపల
నెంబర్తో 200.
మీరు ఏమి సంఖ్యలు కలిగి
స్ఫురణకు వసంత చూసిన?
>> ప్రేక్షకులు: 404.
>> డేవిడ్ J. మలన్: 404.
ఇక్కడ మీరు ఎప్పుడైనా ఆలోచిస్తున్నారా చేసిన ఉంటే కనుక
ఈ 404 సదస్సుకు యొక్క, నుండి వస్తున్న
చెప్పడం మర్మమైన విషయాలు
నాకు, 404 ఫైల్ కనుగొనబడలేదు కాదు
ఊరికే ఒక వెబ్ సర్వర్ అంటే,
మీరు చేసే ఈ పేజీ అభ్యర్థించవచ్చు ఉంటే
ఉనికిలో అది కాదు, ఫైళ్లు
దొరకలేదు, నీలం ఈ సందేశం
HTTP సే అన్నారు
1.1 స్పేస్ 404 దొరకలేదు.
మరియు మీ బ్రౌజర్ నోటీసులు
మరియు, అప్పుడు దానిని
మీరు బహుశా ఒక పెద్ద లో
ఫాంట్, పెద్ద, బోల్డ్ సమాచారాన్ని
కొన్ని వివరణాత్మక టెక్స్ట్ తో.
కానీ అంతే.
>> ఆపై, సమాచారం మిగిలిన
మరింత మర్మమైన సమాచారం ఉంది,
మీరు సర్వర్ నుండి కేవలం చెప్పడం
ఇది ఎక్కడనుండి వచ్చిందనే మీ బ్రౌజర్.
ప్రతి ఒక్క అభ్యర్థనను మీరు
ఇంటర్నెట్లో చేయడానికి
ఈ వంటి సమాచారాన్ని కలిగి ఉంది.
ఈ రెండు ఉపయోగకరంగా ఉంది
సాంకేతిక కారణాల.
>> ఇది కూడా ఉపయోగకరంగా వార్తలు
కారణాలు లాగిన్ తెలిసికొనుటకై
వారు, మీ వెబ్సైట్ సందర్శించడం
అవి ఉపయోగిస్తున్న ఏమి బ్రౌజర్,
బహుశా ఏ బ్రౌజర్ మీరు
గరిష్టంగా ఉండాలి
ప్రతి ఒక్కరూ ఉంటే మీ వెబ్సైట్
ఈ రోజుల్లో Chrome ఉపయోగించి.
బహుశా మీరు మద్దతు అవసరం లేదు
ఇకపై ఇంటర్నెట్ ఎక్స్ప్లోరర్.
మీకు ఎలా తెలుసు?
మీరు కేవలం సమాచారాన్ని అన్ని లాగ్ ఇన్ చేయవచ్చు
ఈ అభ్యర్థనలు తాకుతుంది.
>> దీనికి విరుద్ధంగా, ఈ స్పష్టంగా
ప్రతిసారీ అర్థం
మీరు ఇంటర్నెట్ లో ఏ వెబ్సైట్ సందర్శించండి
మాత్రమే వారు మీ IP చిరునామా తెలుసు,
మీరు వారికి అది ఇచ్చింది ఎందుకంటే
కవచ ఎగువ ఎడమ మూలలో,
వారు కూడా మీ బ్రౌజర్లో ఏమిటి తెలుసు
ఉంది, ఇది సమయం ఏ రోజు,
మీరు అభ్యర్థిస్తే పేజీలు.
>> మరియు పెరుగుతున్న, ప్రత్యేకించి
ప్రకటనలు కలిగి ఉన్న వెబ్సైట్లను
మరింత ఆందోళన కలిగిస్తోంది ఇక్కడ ఉంది
మీరు ఒక సంస్థ పొందారు,
మరియు ఈ ఈ సాధారణ సూపర్
రోజులు, విక్రయిస్తుంది ప్రకటనలు కలిగి
ఈ వెబ్సైట్ కోసం, లెట్స్
ఇది A.com కాల్, మరియు కూడా
ఈ వెబ్ సైట్ లో, B.com,
మరియు ఈ వెబ్ సైట్,
C.com, A మరియు B మరియు C.com తెలియదు ఉండవచ్చు
ఇవి సాధారణంగా ఒక కస్టమర్ కలిగి.
>> కానీ ఈ మూడవ పార్టీ ఉంటే
ప్రకటన సంస్థ
అదే IP నుండి అభ్యర్థనలను చూస్తున్నది
చిరునామా సందర్శించడం రెండు A.com, B.com,
మరియు C.com, ఎందుకు?
ప్రకటనలు సర్వర్ యొక్క జరుగుతున్నందువలన
మూడు యాడ్స్ జైలుశిక్షను కోరారు
ఈ వెబ్ సైట్ యొక్క.
అందువలన, అది ఉంటుంది
మీ IP చిరునామాను
మీ వెబ్ పేజీ కనుక,
మీ బ్రౌజర్ యాడ్ చూస్తుంది.
>> ఈ మధ్యవర్తుల ఉన్నాయి, కాబట్టి
ఇంటర్నెట్ లో, మాట్లాడటం ఆ
కంటే మీరు గురించి మరింత తెలుసు
మీరు సందర్శిస్తున్న వెబ్సైట్లు.
మరియు Google మధ్య ఖచ్చితంగా ఉంది
అతిపెద్ద నేరస్థులు, లేదా featurerers,
ఆ తరహాలో.
నిజానికి, నేను
వారి DNS సర్వర్ చెప్పలేదు,
మీరు మొదటి వద్ద అనుకుంటున్నాను ఉండవచ్చు ముందు
చూపులో, OH, ఈ ఒక సులభ లక్షణం.
ప్రపంచవ్యాప్తంగా Google అందిస్తుంది
ఒక ఉచిత DNS సర్వర్ తో
కొన్నిసార్లు నాకు సమస్యలు పరిష్కరించడానికి సహాయపడుతుంది.
Mm-mm.
ఇప్పుడు, మీరు మాత్రమే Google చెప్పుకుంటున్నారు
మీరు శోధిస్తున్న ప్రతి పేజీ,
కానీ ప్రతి పేజీ మీరు నేరుగా చూడాలని.
ఎందుకంటే మీరు చెబుతున్న సమయంలో హే,
గూగుల్, నేను Z.com వెళ్లాలని మీరు.
దాని IP చిరునామా ఏమిటి?
>> మరియు ఈ అన్ని ఈ దిమ్మల
చాలా సాధారణ అభ్యర్థనలు మరియు స్పందనలు
మేము ఇప్పుడు పై నుంచి కిందకు చూసిన కాదు.
సో ఎందుకు మేము ఒక గంట ఇక్కడ విరామం లేదు.
భోజనం కోసం 1:30 తిరిగి.
నేను ఒక బిట్ కోసం అదృశ్యం వెళుతున్న.
మరియు మేము ఒక ప్రయోగాత్మక పునఃప్రారంభించబడుతుంది చేస్తాము
చూడండి మరియు కొన్ని ఎక్కువ విషయాలు.
మరియు కొన్ని కోసం, చుట్టూ కర్ర సంతోషంగా
నిమిషాల వ్యక్తిగతంగా ప్రశ్నలను కలిగిఉంటుంది.