DAVID Humala: Tere tulemast tagasi, kõigile.
Nii eile, siis meenutan, et
keskendusime neid teemasid siin.
Seega oli meil neli üldist topics--
privaatsust, turvalisust ja ühiskonna
Interneti-tehnoloogiate; cloud computing;
ja lõpuks, veebi arengut.
>> Kas keegi on
ribalaius või aeg
vaadata veidi John
Oliver eile õhtul?
See on tegelikult päris naljakas,
kui mitte natuke hirmutav.
Kõik küsimused midagi
me tegime eile?
Iga selgitusi?
Kõik küsimused, mis sa tahad teha
Kindlasti me puudutame täna mingis vormis?
Nii puhtalt lehelt.
>> Mis siis päevakorda täna?
Nii et ma arvasin, et me tahaks hakata täna
kus pilk on üldiselt
tuntakse arvutuslikke mőtlesin-- juures
riski liialt, mõtlemine
nagu arvuti, ehk
mõtlemine nagu insener
ja püüab alustada
korraldada oma mõtteid
või teile parema tunde
Mis on seotud tegelikult ülem
arvuti midagi teha
teel programmeerimine.
Ja me hoida seda päris
kõrgel tasemel, päris palju inglise,
kuid proovige kasutada tuttavaid
näiteid formaliseerida, kuidas
siis oleks minna probleemide lahendamisel.
>> Ja kordame mõned CS
teemasid, nagu veevõtu
mis tuli paar
korda eile
algoritmid ning seejärel esitus.
Ja see, kui hakkame
täna üks hetk.
Siis me vaatleme programmeerimine.
Võtame pilk mõned
põhiliste konstruktsioonide
kellega võib olla tuttav
ja võib isegi leida üsna intuitiivne.
>> Me vaatame, tegelikult
juures proovi programmeerimine
keskkond, mis on väga kättesaadav,
väga mänguline ja tegelikult suunatud
vanuses 12 ja üles.
Me veeta paar minutit seal
ja seejärel võtta asju madalamal tasemel
ja tegelikult rääkida mõned
algoritmide ja andmestruktuuride
niiöelda, et
programmeerijad kasutavad tavaliselt
lahendada probleeme palju
efektiivselt kui võite
oleks võimalik teha ilma neid täielikult.
Siis pärast lõunat, me võtame pilk
tehnoloogiafirmade korstnad, mis on lihtsalt
fancy viis öelda
kogud tehnoloogiad
et sa võiksid kasutada, et
lahendada mingi probleem.
Ja me räägime tähestik
supp keeles, mis on olemas today--
Java ja Python ja C ++ ja PHP ja
Ruby ja igasugu muid asju.
>> Me vaatleme lühidalt
kell disaini mustreid.
Programmeerijad, aja jooksul,
on vastu metoodika
mis kipuvad aidata neil
lahendada probleeme kergemini.
Kui hakkate näha ennast kirjalikult
samasugune kood uuesti ja uuesti,
inimesed vormistavad need kordused
ja omistada nimed neile
ja siis neid kasutada ja
edendada, lõpuks.
Ja me räägime natuke
mobiilsete strateegiaid,
nagu mida see tähendab, et tegelikult
teha mobiilirakendusega või mobiiltelefoni veebilehel.
Kas sa seda Android?
Kas sa seda iOS?
Kas sa seda nii nende?
Ja millised on kompromisside?
Ja siis lõpuks, me võtame
vaata veebi programmeerimine, mis
on üldtermin
tõesti kirjeldab igal ajal
sa kirjutada tarkvara, mis on
mis käivituvad veebis
kas telefonis või
töölaudade või sülearvutid.
Võtame lühiülevaate
andmebaaside ja disaini
seal, kui ainult sellepärast peaaegu iga
Huvitav veebipõhine rakendus
nendel päevadel on mingi andmebaasi.
Vastasel juhul
lihtsalt olla staatiline sisu.
Ja andmebaas võimaldab teha
muutub aja jooksul, kas ise
või kasutajatelt.
Ja loeme, kuidas
läheks umbes projekteerimisel
andmebaasi ja millist kõnepruuki
mis võivad tulla inseneri
arutelu Wideboard
kui tegelikult rakendatakse
Rakenduse esmakordselt.
>> Räägime lühidalt
API, kasulikke teenuseid
mida saab kasutada seista
õlgadele teised, kas ettevõtted
või üksikisikute ja lahendada oma
omad probleemid kiiremini.
Ja siis me võõpama ehk
natuke JavaScript,
programmeerimiskeel, mida kasutatakse
nii brauserid nendel päevadel, vaid ka
serverite.
Ja võib-olla, jagame
vaadata, kui aeg seda võimaldab,
mõned käed-veebivärk me
eile ja integreerida kaks
kokku enne kui me edasi lükata.
>> Nii selle-- mis on ahead-- on
midagi puudu, et sa
tahaks veenduda, et me sisestada
ja puudutada mingil ajahetkel.
Kui see Mõtlen,
tuua see üles enne pikk.
Aga miks me ei alata
vaadata arvutuslikke mõtlemist.
>> Ja andke mulle ettepaneku, et
arvutuslikke mõtlemine on jällegi
omamoodi kõrgetasemelise kirjeldus
Mis arvuti teadlane võiks teha.
Ja tõepoolest, alustame
kolme koostisosi, mis
Võib minna arvutuslikke mõtlemist.
See on vaid üks viis kirjeldada seda.
Me võiks kindlasti määratleda
Seda mitmel viisil.
>> Aga andke mulle ettepaneku,
huvides täna
et maailma probleeme,
kõik maailma probleemidele,
kui lähenes
arvuti teadlane võiks
vaadelda, mida jagame
kõne sisendid, mis
vajate söödetakse, mida me nimetame
algoritme, mis siis annavad väljundit.
Teisisõnu, kogu
maailma probleemide lahendamise Väidan
saab destilleeritakse
Nende kolme koostisosi.
Mida ma mõtlen sisendite?
Sisendid on just see, mida sa oled
meheks et lahendada.
>> Näiteks siin
vana kooli probleem.
Kui mul on telefoniraamatus siin
Tahan vaadata sinna midagi,
see on minu panus.
Mul on 1000 või nii
lehekülge telefoniraamat.
See on sisendiks minu probleem.
Ja ma tahan, et leida midagi
nagu Mike Smith, seega sõbrale
kelle nimi ja number on
loodetavasti see aadressiraamatus.
>> See on enne päeva raku
telefonid, nii et ma ei saa lihtsalt otsida.
Nii et ma pean seda vana
kool ja tegelikult otsingut
Nende sisendite mõned vastus.
Ja see vastus on lihtsalt läheb
mida nimetatakse väljundi.
Nii sisend on telefoniraamatus.
Algoritm on ükskõik komplekt
samme ma kasutan leida Mike Smith.
Ja väljund on loodetavasti
Mike Smith telefoninumber.
Ja see siis oleks just
esindaja kõige mingeid probleeme
et sinuga on käega sisendite
ja tahavad toota väljundeid.
>> Nii et enne vaatleme protsessi
mille abil saame seda probleemi lahendada,
leida Mike Smith ja
midagi sellist,
Vaatleme esimest ja
last-- sisendid ja väljundid.
Füüsiliselt muidugi sisend siin
on terve hunnik paberit kokku liimitud
kujul telefoniraamat.
Aga arvutit, neist course-- sülearvutid
ja lauaarvutid ja isegi telefone
Nende days-- need on
elektroonilised seadmed.
>> Ja lõpus päeval, mis on
ainus sisend arvuti?
Noh, see on midagi sellist
See toitejuhe siin.
Ma ühendage see seina ja
Ma saan voolu elektronid,
mis võimaldab mul sõida.
Või äkki need elektronid
loodud viis mu aku.
Aga lõpus päeval, see on
ainus asi läheb minu sülearvuti.
Ja nii palju huvitavaid
värk on lõppkokkuvõttes
tuleb välja, kas
teel printer
või ekraani või audially vms.
>> Nii et kui kõik on meil kui meie
põhiline sisend arvutile
on elektrit, nii lihtsalt
elektronid läheb ja ega välja,
ja siis kuidas me kasutame, et sisend
tegelikult esindavad informatsiooni?
Teisisõnu, kuidas me saame
alates lihtsast elektrienergia voog
kuni esindavad tegelikku
numbrid või tegelik kirjad
või tegeliku kujutised ekraanil
või tegeliku filme või e-kirju
või ükskõik kui paljud neist
kõrgema tasandi mõisted,
kui soovite, et sel
Päeva lõpuks kuidagi
tuleb ladustada selles
elektroonilise mehaaniline seade
kasutades ainult neid lihtsaid ingredients--
elektronid tulevad sisse ja välja?
>> Nii tundub, et
kõige lihtsamal kujul,
Ainuke Ühendriigid
Mul on minu maailma, nii
kuni speak-- tingimused
minu world-- on kas
Mul on elektronid voolavad, elekter
voolav, või ma not-- nii edasi, välja.
Ja olgem vormistama ja välja lülitada,
kui arvuti teadlane väe
vaid 1 ja 0.
Ütleme nii kirjeldada suvalise
aga järjekindel number ta.
1 tähendab kohta, 0 tähendab välja.
Või te võite vaadata ka seda, kui
tõsi vahendite kohta ja vale vahendit.
Sa võid teha ka musta
ja valge või punane ja sinine.
Teil on vaja ainult kahte kirjeldustega.
Ja arvuti teadlased
üldiselt lihtsalt kasutada 0 ja 1.
>> Nii et kui see on nii, mu ainus tähestik
on koosnevad 0 tema ja 1-, kuidas
kas ma võib-olla saan isegi number
2 arvutit, rääkimata arv 3
või täht
või pilt või filmi?
Kuidas me justkui alglaadimisel
end antud põhimõte
0 s ja 1-ja tegelikult
esindavad midagi huvitavat?
>> Noh, paneme selle küsimuse
ootel hetk
ja kaaluda midagi
loodetavasti tuttav,
isegi kui te pole tõesti mõelnud
seda mingil detail 10, 20, 30, 40, 50
rohkem aastat.
See on mis?
Kuidas hääldada seda?
Ei konksuga küsimus.
Mitmed, kuid mis see on?
1, 2, 3 või 123.
Ja mulle meeldis, kuidas sa ütlesid 1, 2, 3,
sest see on üks viis vaadates.
1, 2, 3, see on järjestus
Kolme sümboleid.
See on pildid, mis me
Nüüd on olemas sõnad.
Ja kui sa omamoodi lugeda neid kõiki
koos, tüüpiline inimese inglise
ütleks 123.
Ja see on omamoodi
kõrgema taseme mõiste,
tundub mõistlikult suur number.
>> Aga kuidas me sinna jõuame?
Noh, see võib olla mõnda aega, kuna
olete mõelnud niimoodi,
Aga tagasi minu päev, ma
Selline õppinud seda
kui 1-veerus 10 s
kolonn, ja 100 andmeveeru.
Nii nagu Lakisa ütleb, on
1, 2, 3, aga see on ka 123.
Aga kuidas me saame
endine viimane?
>> Noh, sa oleksid tavaliselt teha
100 sammas, mul on 1.
Nii et nagu öelda 100 korda 1.
Ja siis 10 veerg, mul on 2.
Nii et nagu öelda 10 korda 2.
Aastal 1 veerg, mul on 3.
Nii et nagu öelda 1 korda 3.
>> Ja kui ma lisan need asjad
kõik see koos muidugi
100 pluss 10 pluss 3.
Ja oh, sellepärast ma selle
kõrgema taseme mõistet 123.
See on lihtsalt põhilised matemaatika, kusjuures need
sümbolitel on kaalu neile, kui te
siis, kohatäiteväljaga või veeru väärtused.
Ja kui ma korrutan kõike
välja, ma saan selle numbri.
>> Niisiis, kuidas paljud teist teavad, kuidas rääkida
binary-- 0 tema ja 1's-- nagu arvuti?
OK, täiuslik, keegi, või
ükski te arvate, mida te teete.
Aga ma väita, sa
tegelikult teavad seda juba.
Me lihtsalt vaja mingi näpistama
meie vaimne mudel natuke.
Kuid see protsess on täpselt sama.
>> Las ma jätta see sinna üles ja
asemel tõmmake see maha hetkekski.
Tänapäeva maailmas arvuteid,
meil on ainult 0-ja 1-.
Ja nii asi see on
muutu on mis?
Noh, minu inimese maailmas,
detsimaalsüsteem kahanda tähenduses 10
Mul on mitu numbrit minu käsutuses?
10, eks?
0 kuni 9, muidugi.
>> Ja sellepärast on meil
10 koht ja 100 koht.
Kus on see pärit?
Noh, see on 10 astmes 0.
See on 10 astmes 1, 10
võimu 2 ja nii edasi.
Sa muudkui korrutades oma veerud
10, alustades maha vaid 1
parempoolses siin.
>> Nii maailmas
arvutite, kui sa ainult
on binary-- bi tähendus
2-- või 0-ja 1-, me lihtsalt
tõesti vaja muuta
baasi, et matemaatika.
Nii teisisõnu, nüüd me lihtsalt
on 1 sammas ja the--
kus on see going-- 2 veeru,
4 veeru, ja võib-olla ka väljaspool.
Miks nii?
Noh, see on 2, 0-nda võimu.
See on 2, siis 1.
See on 2 kuni 2, ja nii edasi.
>> Nii et siin on meil 1, 10 s,
100-ndatel, 1000-ndatel, 10000 s, 100000 ndatel, 1
miljoneid, ja nii edasi, siin
meil 1, 2, 4, 8, 16, 32, 64.
Sa muudkui korrutades 2,
selle asemel, et hoida korrutades 10.
Nüüd, kui eesmärgiks on
Samas on esindada
numbrit kasutades ainult 0-ja 1-,
Vaatleme, kuidas me sinna jõuame.
>> See muidugi on mustri 0
0 0, aga mis number kontseptuaalselt
see esindab?
Noh, 4 korda 0 pluss 2 korda 0 pluss
1 korda 0, lisame need kokku.
4 korda 0 on muidugi 0, pluss 2
korda 0 on muidugi 0 pluss 1 korda 0
on muidugi 0.
Nii ah, see moodustab
number meie, inimesed teavad, kui 0.
>> Noh, nüüd, lähme väga
kiiresti kiiresti edasi.
Kui ma mitte ei esinda
0 0 0, kuid teeme 1 0 1,
mis võiks olla, kuidas Lakisa, varem
oleks lihtsalt hääldada 1 0 1.
Aga nüüd, kuidas me seda suurem
Kohalikuks number meie, inimesed tunneksid?
Mis siis on see number?
See on 5 arvu me teame kui 5.
>> Noh, miks see nii on?
Noh, on meil tegelikult omamoodi
kõndida läbi metoodiliselt
4 korda 1, 2 korda 0, 1 korda 1.
Lisa need koos, nii
See on 4 pluss 0 + 1.
Ja see on tõesti 5.
Nii Läheb veidi tüütu nüüd
teeme aritmeetiline uuesti ja uuesti.
Kuid see protsess on täpselt sama.
>> Ainuke asi, mis on
muutis meie maailma
on see, et meie kolonnid on 1, 2, 4, 8, 16,
ja nii edasi, selle asemel, 1, 10, 100,
1000.
Ja see on ainult sellepärast, et meie tähestik on
kahanenud 0 kuni 9, et lihtsalt 0: 1.
>> Nii nagu väike viktoriin siin, kuidas oleks
sa esindama arvu 7 kahendsüsteemis?
0?
Noh, 0, sa mõtled 0 0 0?
Ütle seda uuesti, Karina.
Täiuslik.
Miks nii?
See on tegelikult 4 + 2 + 1.
Nii hea.
>> Kuidas me esindame vähe
another-- kuidas number 2?
Sulge, kuid tahapoole.
Mis see on?
Kas 4 + 1, nii et see on 5 uuesti.
>> Nii what's-- Vabandust, Karina?
0 1 0.
0 1 0 oleks 2, sest uuesti, isegi
kui see omamoodi ei hüppa välja ennast,
lihtsalt ei matemaatikat.
4 korda 0, 0, 2 korda
1 on 2, 1 korda 0 on 0.
Nii et see on number me teame kui 2.
>> Kuidas number 8?
Hm?
Väga hea.
Nii me sellist vaja veel kohatäide.
Meil on vaja 1 0 0 0.
Ja see on tõsi meie omamoodi
vana kooli detsimaalsüsteem.
Kuidas esindama arvu 1000?
>> Noh, siis tundub olevat
selline sitke kohapeal
Kui küsida, et esindada
arvu 1000,
sest isegi kui te ennast nagu
Neist 9, 9 neist, 0 neist,
mis on suurim number, mida
on, et sa ei ole päris saada kuni 1000.
Nii et kui sa 1000, siis tuleb lihtsalt teine
asendis, nii et seda saab teha 1 0 0 0,
ergo arv 1000.
>> Nüüd, olgem map selline
kontseptuaalne arutelu tagasi riistvara,
kus jällegi sisend oli lihtsalt
see väike toitekaabel, elekter
tulevad ja voolab.
Ja nii ette, et kaardistada siit
seal, noh, mida me tegelikult vajame?
Noh, sa ei mõtle seda sees
arvuti, terve hunnik lampe,
kui soovite.
Nad tõesti nn transistorid.
Ja transistorid on vaid lülitub
mis võib olla kas sisse või välja.
Nii et sa ei mõtle
transistor see on
on võimaldada elektri voolu ja
transistori, mis on välja peatus-
elekter voolab.
Ja mitte võtta
üle tuled siin
Miks ma ei tee seda omamoodi
Uute kooli stiilis.
Nii et see võib olla 1, taskulamp
olemisega, vaid vaevu küll.
Ja see võib olla 0, ja nüüd on välja lülitatud.
>> Nii kasutavad seda füüsilise seadmega, ma
saab nüüd esindavad kahendsüsteemi.
Ma lihtsalt vaja kahte riiki.
See ei ole oluline milliseid
värvi see on või mis see on.
Kõik, mis loeb on see, et mul on
ühe riigi kohta ja teise riigi välja.
Nii kasutades oma telefoni siin, kuidas ma
esindama arvu me teame, kui 0?
Või pane kirja panduna, mida
number ma esindavad nüüd?
0, kuna seade on välja lülitatud.
>> Ja kui ma seda teen?
Ja nüüd, kuidas ma
esindama arvu 2?
Kas ma saan laenata telefon
siin, nagu me tegime eile?
Vaatame, nii et kui ma tahan esitada
number 2, on see number 2?
Ei.
Mis number ma kogemata
esindavad siin?
See on tegelikult number 3.
>> Nii Kumba ma tahan välja lülitada?
Must telefon või-- hästi, kui they're--
must telefoni või valge telefon?
Valge telefon.
Nii et kui ma seda välja lülitada ja me
line see üles siia, meil on 1
et 2 koht ja
0 on 1 koht.
Ja nii ma olen nüüd
esindavad number 2.
Ja see, Loomulikult oleks number
3, sest nüüd on mõlemad need tuled
põlevad.
>> Ja ma siin peatuda,
kuid siis loogiline
kui ma tahan esindada
number 4 või 8 või kõrgem,
Ma lähen vaja rohkem telefonid.
Aga see on kõik, mis toimub.
Nii et kui te olete kunagi kuulnud, et
sees a-- tänada sina-- arvutis
on miljoneid transistore, mis on
lihtsalt miljoneid tilluke lülitid.
Ja nad ei ole kerge
pirnid, et sisse ja välja lülitada,
kuid nad kas lubavad elekter
voolata kusagil või peatamiseks.
Ja nii seal oma kaks
states-- sisse või välja, sisse või välja.
>> Nii et me tundub nüüd
on see võime
esindada seda kontseptsiooni, mis
tahaksime tegelik riistvara.
Aga kõik on meil nüüd on võimalus
esindada numbrid tundub.
Niisiis, kuidas me minna esindavad
tähestiku tähti, mis
tundub järgmise omamoodi funktsioon
tahaks lisada kaasaegse arvuti
kui sul on numbrid?
>> Ja tõepoolest, kui sa arvad
see ajalooliselt arvutid
toodi tõesti teenida
kui kalkulaatorid numbriliselt.
Aga muidugi, need
päeva, nad teevad palju rohkem.
Isegi kui nad käivitamisel, siis
tavaliselt näha ühe või mitu sõna.
Niisiis, kuidas sa esindavad sõnad,
kui pead on jällegi
elektrit lõppu
päevas või samaväärselt 0 tema ja 1-?
>> Jah.
Jah, ma mõtlen, me mingi tegime
eile mingis vormis,
kus mingil hetkel,
Ma arvan, et ma omavoliliselt
ütles, et kui me tahame esindada
täht A, me võiks lihtsalt helistada, et 1.
See oli kontekstis krüptograafia,
kus me lihtsalt vaja mingi kood,
mingi kaardistamine.
>> Nii võib-olla on esindatud nii
1, ja B on esindatud kui 2,
ja Z on esindatud
kui 26, näiteks.
Ja siis ainult hoiatus, et kui ma olen
läheb kodeerida tähed minu e-posti
või minu tekstisõnumeid
numbreid, siis kõik
olema nõus kasutama
samad konventsioonid.
Ja tõepoolest, maailma
on teinud just nii.
>> On süsteem maailmas
nimetatakse ASCII, American Standard
Infovahetuse,
mis on lihtsalt otsuse mõned aastad
tagasi, et inimestel teha, et
otsustas, et läheb võrdsed, ei
1, 2 ja 26, ja nii forth-- see on
vähe erinevalt-- aga 65, 66, 67.
Ja ma tõmba
diagrammi hetk.
Aga see on meelevaldne.
Aga see ei ole oluline
et see meelevaldne.
Maailmas on lihtsalt olla järjekindel.
>> Nüüd viimasel ajal
seal on midagi Kasvataja
nimetatakse Unicode, sest maailma omamoodi
realiseeritud pärast leiutamine arvutid,
et seal on rohkem kui hästi
256 sümbolite maailma
et meil võiksid esindada
eriti siis, kui kasutusele
Aasia keelte ja muud symbologies
et on vaja rohkem ekspressiivsust kui sa
mahub esimesel versioon
Selle koodiga, mida kutsuti ASCII.
Nii Unicode tegelikult võimaldab
Teil kasutada 0-ja 2.
Eelkõige hoiate ära kuulanud
Sõna baiti ühiskonnas ja isegi ainult
eile.
Ja bait ongi jälle?
>> Mis on bait?
See on lihtsalt 8 bitti.
Mida see tegelikult tähendab?
Noh, see tähendab, varem, kui olime
räägi kahe- ja olin kasutades
omavoliliselt kolm bitti, kui olime
räägi binary-- 1 koht,
2 koha ja 4 on place-- hästi,
bait lihtsalt tähendab, et sa räägid
mitte ühikutes kolm, kuid
nelja, viie, kuue, seitsme kaheksa,
mis annab meile 8 koht,
16-ndatel, 32-ndatel, 64-ndatel ja 128 s.
>> Teisisõnu, natuke ei ole kõik
et kasulik mõõtühik,
sest see on nagu üks tilluke
infoelemendi sisse või välja.
Nii mõned aastad tagasi
maailma just otsustanud
see on veidi mugavam rääkida
poolest baiti, kaheksa asju korraga.
Ja nii Nii sündis
mõiste bait.
Ja nii on meil kaheksa bitti siin.
>> Ja selgub ka, et sarnaste
põhjustel maailmas otsustas aastat
tagasi, et esindada ASCII kirja,
sa lähed kasutada ühikut 8 bitti.
Nii et isegi kui sa seda ei tee
vaja, et paljud, et sa oled
alati saab kasutada 8 bitti
esindavad täht.
Ja see on mugav,
sest siis kui sul
teade, et on 0 0 0 1 1
1 1 0 järgneb teine ​​1 1 1 0 1 0
0 1, nii et kui te saate 16
bitti, maailm saab lihtsalt
eeldada, et esimese 8 on üks täht
ja teine ​​8 on teine ​​täht.
>> Ei ole oluline, kui palju on.
See lihtsalt on tähtis, et
me oleme kõik järjekindel
kui me tõlgendamisel need bitid.
Ja see oli lihtsalt juhuslikult.
See tähendab midagi, aga ma ei
tõesti mõelda, mida see tähendab.
>> Nii et see on väike hädavale.
Algselt ASCII
tegelikult kasutatakse ainult 7 bitti.
Ja kaheksandal bitt on
nimetatakse laiendatud ASCII.
Aga asi on lõpuks sama.
Maailmas üldiselt
standardiseeritud 8 bitti.
>> Nii et see tundub olevat vähe
piirata, sest ma saan ainult
esindavad kapitali A
kapitali B läbi kapitali Z.
Aga tõepoolest mitte, kui ma lähen mina--
seal on hunnik vahendeid
Internetis, näiteks
asciitable.com see
saab olema natuke
valdav alguses.
Aga ma meelde
mis on oluline siin.
>> See lihtsalt juhtub olla-- ja ma
walk-- vaatame, kui ma lähen siin.
Siin on koma
veeru number 65.
Ja parempoolses tulbas kirjas
iseloomu, Chr, on kirjas A.
Ja sa ei saa eirata, nüüd,
kõik keskel.
See on kuueteistkümnesüsteemis
kaheksand ja HTML koodi.
Et see sait on lihtsalt üritab visata
palju teavet teile kohe.
Aga kõik me hoolime on koma
kolonni ja iseloomu kolonni.
>> Nii selle loogika, mis on
arvu, et maailma
on otsustanud esindab väiketähed a?
Jah, 97.
Ja just segadusse
potentsiaalselt veidi,
Mis number on maailma otsustanud
kujutaks number 1?
Õige, sest we-- 49, tundub
Siin korras all vasakul.
>> Nüüd, mida ma mõtlen, et?
Nii selgub, et
arvutisüsteemides,
seal on üldiselt
põhiline erinevus
vahel arvu ja iseloomu.
Mitmed on asi, mida me
õppinud kasvab, kui
olime super noored algkool.
See on asju, mida loota koos.
Aga märk on lihtsalt kuju järgi
tähemärkide, nii-öelda ekraanil.
>> Nüüd meil inimestel omamoodi näha
midagi, mis näeb välja selline.
Ja me ütleme, oh, see on number 2.
Aga ei, see on lihtsalt sümbol, mis näeb välja
nagu me teame, sest number 2.
Ja nii pole see
olulist erinevust
Tegeliku numbreid ja tähti.
See on number.
Aga üldiselt, et
kontekstis arvutiga
Kui te selle asemel näha
midagi sellist quoted--
Ja sa ei pea alati
on seda näha tsiteeritud
kuid pärast discussion-- kui
näed jutumärgid number,
see on nüüd märk.
Nii et see number 2 all
kapuutsi sees arvutis
oleks esindatud mustriga
bittide et esindama arvu
50 vastavalt kaardi online.
>> Siiski, kui arvuti
lihtsalt näeb seda, see
oleks esindatud koos
muster natuke 0 0 0 0 0 0 1 0.
Arvestades, see märk oleks
tegelikult esindab kui-- ja nüüd,
Ma sain mõelda natuke harder-- nii et see
märk oleks esindatud 0
0 1-- mida ma pean siin?
0 0 1 1 0 0 1 0.
Kuidas ma seda teen?
Noh see on number 50, kui te
korrutada see läbi, kasutades need sambad,
see on number 2 jne
Sellepärast on see dihhotoomia.
>> Ja see on lihtsalt
teaser nüüd omadused
mis eksisteerivad programmeerimiskeelte
et me puudutada põgusalt hiljem täna.
Programmeerimiskeeltes,
Teil on üldiselt
kuid mitte alati, asjad
helistada erinevat tüüpi andmeid.
Teisisõnu, et programmer--
kui ta kirjutab,
programmeerija saab otsustada, millised
vormingus salvestada oma andmed.
Sa võid kas poest andmeid
Numbrid, nagu number 2.
Või saab salvestada neid stringe,
või märkide jadasid
et teil oleks üldiselt väljendada koos
hinnapakkumisi oma programmeerimiskeelt.
>> Sul võib olla asju nimetaks
Ma lihtsustavad ja helista neile
tõeline numbers-- nii numbreid
ei ole täisarvud nagu number 2,
kuid numbrid nagu 4.56.
Nii tegelik arv võib olla ka
on peale koma,
nii see on teine ​​põhiline
tükk andmed arvutisse.
Ja siis saate isegi
muud andmed tüüpi veel.
Nii et lihtsalt teaser tõesti on
lihtsaim disaini otsuseid
et programmeerija võiks
teha all kapuuts.
>> Nii tekib küsimusi veel?
Nii proovime teha
see veidi rohkem reaalne.
See riistvara ei ole
nii palju enam ei kasutata.
Aga kõige kõik selles ruumis ilmselt
kasvas üles ja kasutab kõvakettad
mingil moel.
>> Kuigi enamik
Meie sülearvutid enam
on seadmed, mis töötavad nagu see,
asemel sülearvutid täna üldiselt
on tahkes olekus kõvakettad
puuduvad liikuvad osad.
Ja mis kipub olema kallim,
kahjuks, kuid natuke kiiremini
ja a-- hästi, tihti palju kiiremini,
mis on üks põhjustest.
Ja ka seda ei juhtu
tekitada sama palju soojust.
See võib olla väiksem, nii et see on
üldiselt net positiivne.
>> Kuid see võimaldab meil kaardistatakse
vähe konkreetsemalt, mida
me räägime juures 0-ja
1 taseme nüüd füüsilise seadmega.
See on üks asi mulle rääkida
umbes 0 tema ja 1-näol
minu telefoni või abstraktselt poolest
lülitid on sisse ja välja.
Aga kõvakettad?
Oma sülearvutid, kui teil on vanem
üks või arvutist,
või kindlasti serverid
täna, kus sa pead
kõvakettad, mis on
teratavun ruumi,
4 TB ruumi,
hästi, mida see tähendab?
>> Kõvaketas 1
terabyte ruumi vahendid
seal on 1 triljon baiti
sees on kuidagi,
või samaväärselt 8000000000000 bitti sees.
1 terabaidi oleks 8 terabits
või 1 triljon bitti, mis
tähendab, et kui sul on raske
sõita, siis on kuidagi
või muu triljonit 0 tema
ja 1-sid sees on.
Ja kui me lihtsalt võtta pilk
suvalise pildi kõvaketas
esindaja, see on see, mida raske
sõita võib tavaliselt nägema sees.
>> Ka see on selline nagu
vana fonograaf mängija
kuid üldiselt
Mitme kirje sees, nii et
kuni speak-- mitu
Vaagnad, nagu neid kutsutakse,
metallist ümmarguse ketta ja
siis veidi lugemist pea,
palju nagu vana grammofon.
Ja et lugemispea liigub tagasi
edasi ja kuidagi loeb bitti.
Ja mis on nende Vaagnad, isegi
Kuigi meie, inimesed ei näe neid,
kas tegelikult või seda pilti,
seal on väike väike magnet osakesi.
Ja isegi kui te pole kaua
unustanud, kuidas elektritööd,
magnetpulberproovi
mis on laetud üldiselt
on põhja lõpuks ja lõuna
väljatöötamiseni nii põhja ja lõuna suunas.
Ja nii maailmas lihtsalt
otsustas mõni aeg tagasi
et kui magnetilise protokoll sisuliselt
on joondatud niimoodi, põhja-lõuna,
nimetame, et 1.
Kui see on mitte põhjast lõunasse,
Kutsume et 0.
Ja kui sul on
Teie käsutuses triljoni
tilluke magnet
particles-- ja loodetavasti
riistvara leidlikkust
Selleks, et klapp need ümber
nagu näete fit-- kui soovite
esindavad terve hunnik 0 tema, siis
lihtsalt vaja 8 magnetilisi osakesi
kõik joondatud niimoodi.
Ja kui sa tahad esindada
Kaheksa 1-, sa lihtsalt
pea 8 magnetilisi osakesi joondatud
tagasi seljad niimoodi.
>> Mida ma mõtlen, mida
magnetilisi osakesi?
Ausalt, kõik need aastat hiljem
asi, mis tuleb ikkagi minu arvates
see kutt, kui sa
kasvas üles koos seda asja.
See on little-- eest
need unfamiliar--
vähe lapsepõlve mänguasi, mis
on see karvadeta mees siin
mis on kõik need tilluke must
magnetilisi osakesi, mis sellega kaasneb.
Ja kasutades, et punane pulk,
mis on lihtsalt magnet,
saab omamoodi anna talle vuntsid või
kulmude või karvade või midagi teda.
Nii et tegelikult, kui me suurendada
in, näiteks, see
on selline mäng sa
saab mängida villane Willy.
>> Ja see on ainult ütlevad, need
on tunduvalt suuremad magnetilisi osakesi
kui on tegelikult kõvaketas,
ja palju vähem magnetilisi osakesi.
Kuid olgem tegelikult näha
siis, kui sul on
väike magnet osakesi
kõvaketas, kuidas tegelikult võite
kasutada neid andmete esitamiseks.
>> [VIDEO PLAYBACK]
>> -The Kõvaketas on koht, kus arvuti
kauplustes enamiku oma andmete püsivaks.
Selleks, et andmeid
liigub RAM mööda
tarkvara signaale, mis ütlevad
kõvaketas, kuidas salvestada et andmeid.
Kõvaketas vooluringid tõlkida need
signaali pinge kõikumine.
Need omakorda kontrollida kõvaketta
liigub osa- mõned vähesed liikuv
osad jäänud kaasaegse arvuti.
>> Mõned signaalid kontrollida mootori,
mis keerleb metalliga kaetud Vaagnad.
Teie andmed on tegelikult
salvestatud need Vaagnad.
Teised signaalid liikuda lugeda / kirjutada pea
lugeda või kirjutada andmed Vaagnad.
See masin on nii täpne
et juustest ei saanud isegi
vahelt pead
ja ketramine Vaagnad.
Kuid see kõik töötab kohutav kiirusel.
[END PLAYBACK]
Ja näed juures
saba lõpus video,
seal on tavaliselt mitu Vaagnad.
Ja nii, et lugedes pähe
ei ole lihtsalt lugemise tippu.
See on selline nagu kolm või
nelja või enamat lugemise juhid
et liikuda niimoodi,
lugedes andmeid üheaegselt.
>> Nii et palju
keerukust ja omamoodi ajastus
mis on seotud kõvaketas.
Ja asi on ketramine tõesti paganama
kiiresti, nii et seal on palju keerulisemaks.
Kuid olgem suurendada veidi sügavamale ja
vaata, kus on need magnetilised osakesed
ja kuidas me saada neid.
>> [VIDEO PLAYBACK]
>> -Lähme Pilk meie
just nägin aegluubis.
Kui lühikese impulsi elektrit
saadetakse lugeda / kirjutada pea,
see Peegeldab on väike elektromagnetilise
jaoks sekundi murdosa jooksul.
Magnet tekitab
valdkonnas, mis muudab
polaarsust pisike, pisike
osa metalli osakesi
mis karva iga taldrik pinnale.
Muster seeria neid pisikesi
laetud alade ketas
tähistab ühe natuke andmeid
kahendarvuna süsteem, mida kasutavad arvutid.
>> Nüüd, kui praegune saadetakse üks
tee läbi lugeda / kirjutada pea,
valdkonnas polarisatsioon ühes suunas.
Kui praegune saadetakse
vastupidises suunas,
polarisatsiooni vastupidine.
Kuidas sa saad andmeid kõvakettalt kustutama?
Just vastupidine protsess.
Nii et see on osakesed kohta
ketas, mis saada praeguse
on lugeda / kirjutada pea liigub.
Pane kokku miljoneid
Nende magnetiseeritud segmentide
ja sul on fail.
>> Nüüd tükki ühe faili võib olla
laiali üle ketta Vaagnad
selline nagu segadus
pabereid laual.
Nii eriline lisafaile hoiab
peal, kus kõik on.
Kas sa ei soovi sa olid
midagi sellist?
>> [END PLAYBACK]
>> Nii on vihjatud seal, võibolla on
et teema eile kustutamise.
Kui kustutate
faili, eile ütles
et arvuti tegelikult teeb
Mis siis, kui te tõmmake midagi
prügikasti või prügikasti?
See lihtsalt unustab ta.
Aga 0-ja 1-,
magnetosakesed
mis näevad välja nagu punane ja sinine
asju siin, või minu arm siin
on ikka veel seal kõvakettale.
>> Ja nii on olemas software--
Norton Utilities ja ajastu
ja teiste moodsamate
software-- et lihtsalt
skaneerida kogu kõvaketta vaadates
üldse need 0-ja 1-, sest see
Selgub, et kõige faili formats--
Wordi dokumente, Excel faile, pilte,
video files-- kõigil on teatud
mustreid, mis on levinud nende seas.
Iga videofaili võiks
olla erineva video,
kuid esimeste
bitti on tavaliselt sama.
Või viimase mitu bitti
on tavaliselt sama.
>> Ja nii suure tõenäosusega,
saate otsida neid mudeleid.
Ja isegi kui fail on unustatud,
sa ei saa öelda suure tõenäosusega,
kuid see näeb välja nagu Word dokument,
laseb seda tagasi ja un-unusta seda,
kui soovite.
Ja nii see on, kuidas saate taastada
andmed, mis on kas olnud kogemata
kustutatud või kustutatakse või tahtlikult
kustutada mingil eesmärgil.
>> Seevastu turvaline kustutamine mida teeb
kontekstis pilt niimoodi?
Täpselt, muudab nad kõik juhuslik.
Nii et see omamoodi liigub mõned
neid maha, mõned neist üles
jätab mõned neist muutumatuks, ja
Üldiselt teeb juhusliku müra välja,
või lihtsalt võibolla muudab kõik
neid 0-või neid kõiki 1-sid.
Ka see võib üldiselt
nühkima oma andmeid ära.
>> Nii saab tagasi nüüd teema
arvutusvõimsust mõtlemine, kusjuures
meil valem sisendeid.
Ja algoritme annab
sa väljastab lõpuks.
Keskendume nüüd sisendite ja
väljundeid, sest nüüd ma
nõue on meil võimalus
esindavad sisendid ja väljundid.
Me lihtsalt kavatse kasutada binaarse.
>> Ja ükskõik, mida me
soovi esindada täna
kas see on number või täht
või tuhandeid sellest telefoniraamat
või pilte või filme, lõpus
päev, see on kõik 0-ja 1-.
Ja ma väita, et kuigi see
on super lihtne maailmas vaid 0 tema
ja 1-, saame ehitada end üles.
Ja me oleme näinud üks näide
et tähtede siiani.
>> Nii saab keskenduda nüüd sellele
keskelt koostisosa, algoritm.
Ja olgem tagasi selle
Näiteks Mike Smith.
Nii et selles telefoniraamat, mis küll,
me ei kasuta nii palju enam,
seal on probleem, mis tuleb lahendada.
Me tahame, et leida keegi nagu Mike Smith.
>> Ja mida võiks teha, et leida Mike?
Noh, ma võiks lihtsalt avada seda
raamat, algavad esimesel lehel,
ja mõistavad, oh, ma olen sektsioon.
Mike ei ole seal.
Vajan S osast Smith.
Nii lihtsalt hoida keerates ühe lehekülje korraga.
Las ma teeselda, et see kõik on
Valgeid lehti ja mitte kollased leheküljed,
sest me ei leia
Mike kollased leheküljed niikuinii.
Aga ma olen valged lehed.
Ja nüüd, ma olen B jagu.
Ma ei ole veel leidnud teda.
Nii et ma hoida keerates ühe lehekülje korraga.
>> See on algoritm.
See on juhistega
lahendamiseks mingi probleem.
Teisisõnu vaadata
Kui leht Mike ei ole see,
keera lehte ja kordused
uuesti ja uuesti ja uuesti,
ideaalis alla vaadates kui sa teed seda.
Nii on see algoritm,
Selle protsessi õige?
>> Vabandust.
Ei, ma kuulen mõned numbrid.
OK, aga see on-- jaa,
see on kindlasti tüütu.
Nagu me siin kogu päeva, kui ma
hoida otsin Mike sellel kiirusel.
Aga las ma väita, et see on õige.
Tobe, aga see on õige.
>> Lõpus päeval, kui see võiks
võtta, siis ma leida Mike, kui ta on seal
ja ma pöörates tähelepanu.
Ja ma lõpuks jõuda oma lehele.
Ja kui ma saan liiga kaugele, kui
Ma saan T paragrahvi
siis ma saan veidi optimeerida
ja lihtsalt öelda, hm, kõik tehtud.
Ma isegi ei vaja raisata
aega läheb Z.
Kuid see on väga
lineaarse lähenemise kui te
on väga omamoodi vasakult paremale
lähenemine, sirge.
Ja selle õige, kuid aeglane.
>> Nii et ma mäletan algkool, omamoodi
ja optimeerimise alates esimese teehöövel,
kus õppisin lugema ei
poolt ones vaid twos-- nii 2, 4, 6.
See on A, palju raskem
teha, kuid teoreetiliselt on see
faster-- 8, 10, 12, 14, ja nii edasi.
Kuidas sellega algoritm?
Kas see on tõhusam?
Kas see on kiirem?
>> Publik: See on väga tõhus.
>> DAVID Humala: Jah, nii see def-- see
sõna otseses mõttes kaks korda kiiremini, eeldades, ma
Ärge saage kompastumisen mu sõrmed.
See on kaks korda kiirem, sest
Ma keerates läbi kahe
lehekülge korraga, mitte üks, vaid see on
potentsiaalselt õige, sest miks?
>> Publik: Sa vahele mõned.
DAVID Humala: Õigus, mis siis, kui Mike juhtub
tuleb sandwiched-- võibolla kui ma olen hiljem
telefoniraamatus, Mike juhtub olema
vahele need kaks lehekülge,
ja ma lihtsalt pimesi vahele üle.
Seega on meil vaja veidi fix olemas.
Kui ma tabanud T osas ma
ei saa lihtsalt kindlalt väita,
me ei leidnud Mike Smith.
Ma ilmselt kahekordistub tagasi.
Või tegelikult, kui ma jõuan keegi
nimega S-N asemel S-M Smith,
kohe, ma võiks kahekordistada
tagasi, sest äkki ta
oli eelmisel leheküljel.
>> Aga ma ei pea kahekordistada nii kaugele tagasi.
Teoreetiliselt, kui ma seda õigel
aega, ma lihtsalt tagasi minna üks lehekülg.
Nii see on, lisades ainult üks lisatööd.
Nii et ma olen läinud kaks korda kiiremini,
kuid see maksab mulle üks ekstra lehel.
Aga mis tunne on võidusumma.
>> Kuid see ei ole, kuidas enamik inimesi
Selles ruumis oleks seda probleemi lahendada.
Mis oleks tüüpiline inimene, võibolla
Paar aastat tagasi teha, leida Mike Smith?
Jah, ei leidnud Mike.
Mida teha?
Nii et saada veidi lähemale, kuid ma
ju küll-- mis on tõsi umbes telefoniraamat?
Publik: See on järjestikune.
DAVID Humala: See on järjestikune.
See on tähestikulises.
Ja kui ma olen M paragrahvi
Mike on selgelt paremale,
Ma sõna otseses mõttes pisar
probleemi half--
see on tavaliselt lihtsam kui selle-- pisar
Probleemi pooleks ja see ära visata,
nii et nüüd, mul on probleem, mis on
enam 1000 pages--, et oli raske,
sest ma arvan, et ma tegelikult tore
telefoniraamatust see AEG_ ei
1000 lehekülge, kuid 500.
>> Nii et probleem on sõna otseses mõttes kaks korda väiksem.
Ja see on päris veenvad, sest
minu eelmise algoritmide versioon
1 ja 2, olin vaid muudab probleemi
ühe lehekülje väiksemad, kaks lehekülge väiksemad
korraga.
Arvestades nüüd, ma tegin seda 500
lehti väiksemate kõik korraga.
>> OK, nii et nüüd, Karim ettepaneku
et ma lähen paremale poole.
Nii et ma lähen umbes
keskele, anda või võtta.
Ja kui ma seda matemaatiliselt,
Ma võiks minna paremale äärele.
Ja nüüd, ma mõistan, oh,
Ma olen T jagu.
Ma tegelikult ei lähe liiga kaugele.
>> Aga ma ei saa jällegi, pisar
Probleem pooleks, see ära visata.
Ja minu baiti ei ole nii suur.
See on ainult, mida, 256 lehekülge või 250
lehekülgi, anda või võtta kohe.
Aga see on ikka nii rohkem
kui ühe lehekülje või kaks lehekülge.
>> Ja nii nüüd ma lähen umbes keskele.
Oh, ma ei lähe päris kaugele nüüd.
Nii et ma kordan, kordan, kordan,
korrata, kuni ma loodetavasti
jäänud vaid üks lehekülg.
>> Nii et küsimuse, kui ma
algas umbes 1000 lehekülge,
kui palju samme kulus mul
versioonist 1 minu algoritm?
Noh, kui Mike on S
lõigul, halvimal juhul
see on üsna lähedal
lõppu tähestikus.
Nii et kui telefoniraamatus on 1000 lehekülge,
Ma leian Mike jooksul 1000 lehekülge,
anda või võtta.
Võib-olla see on nagu 800 või nii, kuid
see on üsna lähedal 1000.
>> Arvestades, et teine
algoritm, kui palju
lk pöördub maksimaalselt võiks ma
vaja leida Mike Smith?
Seal on 1000 lehekülge, kuid ma olen
teed neid kahte korraga.
Õige, nii max nagu 500ish, sest
kui ma lähen läbi kogu telefoniraamat,
sel hetkel ma ei saa peatada.
Aga ma ei saa maha ajama mõne poolt
lihtsalt peatudes T jagu.
Aga see halvimal juhul 500 lehekülge.
>> Nii mitu korda ma saan jagada
1,00o-leheküljeline telefoniraamat veel poole
ja jälle ja again-- alates
1000 kuni 500 kuni 250-125?
Kui kaua, enne kui ma tabanud üks lehekülg?
Jah, see on umbes 10.
Sõltuvalt ümardamine ja selline, see on
umbes 10 lehekülge kokku tuleb välja
või telefoni raamatuid tuleb rebenenud.
>> Nii et on päris võimas.
Alustasime 1000-leheküljeline probleem
kõik need kolm lugu.
Aga esimeses algoritmi, see
võttis mind, halvimal juhul 1000 lk
Selgub, et leida Mike.
Teine algoritm, 500
lehekülge leida Mike.
Kolmandaks algoritm, 10 lehekülge leida Mike.
Ja see on isegi rohkem
võimas, kui te arvate,
umbes omamoodi vastupidine stsenaarium.
Oletame, et telefoni firma kõrval
aasta võibolla ühendab kaks linna koos,
ja telefoniraamatus on äkki
Selle paks, selle asemel, et
nii 2000 lehekülge asemel 1000.
Noh, minu esimene algoritm otsib
Mike Smith on 2,000-leheküljeline telefoniraamat,
Halvima, see läheb võtma
mitu lehekülge muutub järgmisel aastal?
>> Telefoniraamat on 2000 lehekülge,
so-- hästi, ei ole veel üks.
Kui telefoniraamatus on kaks korda nii paks aastal
esimene algoritm, esimene algoritm,
2000, eks?
Halvimal juhul Mike on tõesti
lähedal raamatu lõpus,
nii et see on 2,000 lehepööramised.
Teine algoritm läheb teel
rühmades, nagu 1000 lehekülge.
>> Aga kuidas minu kolmas
ja viimaste algoritm?
Kui telefoni firma kahekordistab
lehekülgede arv 1000 kuni 2000,
mitu korda ma pean kiskuma
see raamat pooleks leida Mike?
>> Publik: Lihtsalt üks.
>> DAVID Humala: Veel üks,
sest ühe lehekülje pisar,
Ma sõna otseses mõttes jagada
ja vallutada, kui soovite,
et probleem pooleks võtmist
suur hammustada välja.
Ja nii see on näide
tõhusust ja väidetavalt algoritmi
millega me kõik oleme
omamoodi intuitiivselt tuttav.
Aga see on lihtsalt nii õige
kui minu teisi algoritme
selle näpistama eest
teine ​​algoritm,
aga see on nii palju tõhusamaks.
>> Ja tegelikult, mida arvuti
teadlane, või omakorda programmeerija,
oleks tavaliselt teha, kui kirjalikult
kood on proovida aru saada,
Olgu, ma ei taha, et minu
Programm lihtsalt olla õige,
Samuti tahan, et see oleks tõhus
ja lahendada probleeme ka.
Kujutage ette, reaalses maailmas,
nagu Google indeksid, otsingud
nagu miljardeid lehekülgi, kujutage ette, kui nad
kasutatakse esimest algoritmi leida kassid
seas miljardit pages-- vaadates
esimesel leheküljel oma andmebaasi,
Teise, kolmanda, lihtsalt otsin
kass, kes otsivad kass.
See on päris darn aeglane tundub.
Nad võiksid selle asemel kasutada midagi
nimetatakse binaarne otsing, mis
ole coincidence-- bi tähendab kahe oleme
hoida jagades midagi 2 in half--
nad võiksid kasutada binaarne otsing
ja võibolla leida kassid isegi kiiremini,
või mis iganes see on, mida te otsite.
>> Ja ausalt öeldes pole
isegi Kasvataja algoritmid
et teha palju rohkem kui lihtsalt
jagades asjad poole
et leida teavet kiiresti.
Ja me räägime natuke
nende kohta, pärast lõunat täna.
Nii et lubage mul lihtsalt proovida esindama seda.
Me ei pea minema
mis tahes matemaatika või tegelikku arvu.
Me ei saa rääkida abstraktselt.
>> Aga las ma ettepaneku, kui te
olid võttes arutelu nüüd
inseneridega
ettepaneku seda algoritmi
ja sa üritad teha
arvutatud otsuse
sest äkki
insener ütleb teile,
tean, mida ma ei rakendama
lineaarne otsingule nagu kaks minutit.
Nii lihtne see ongi.
Binary otsing ei ole nii fancy, kuid
see saab mind nagu 10 minutit,
nii 5 korda pikem.
>> Seal on kaubanduse siin, isegi nii
otsustada, millist tarkvara kirjutada.
Kas sa kirjutada lihtsam algoritm,
mis lihtsalt võtab sind kaks minutit?
Või sa veeta rohkem aega, 10 minutit,
kirjalikult Kasvataja algoritm?
Kuidas otsustada, et selline küsimus?
Või siis võiks teha seda veidi rohkem reaalne.
Ma ütlen oma boss see aega võtab
mulle kas nädal või 10 nädalat
rakendada
tarkvara sel viisil, kuidas
sa otsustada, mida
algoritmi roheline valgus?
Karim?
>> Publik: Publik, ma arvan.
>> DAVID Humala: publik.
Mida sa mõtled, mida publik?
>> Publik: Kui see läheb
kasutatavad kasutajad
kes [kuuldamatu] kasutajate poolt [kuuldamatu].
Aga kui see on midagi, mida sa oled
lihtsalt teeme ise
hõlbustada probleem,
[Kuuldamatu] kiiremini.
DAVID Humala: Jah, see on kiire ja
määrdunud on hea võimalus seda kirjeldada.
Tegelikult, kui sa oled
kirjeldades palju minu aega
grad kooli, mille sageli korda,
Kirjutasin halb kood teadlikult so--
Vähemalt see on, kuidas ma
ratsionaliseeritud see-- teadlikult nii,
sest kuigi olin kirjalikult koodi
see oli suhteliselt aeglane täita,
Mul oli võimalus kirjutada kood ise
päris kiire, kulutusi vaid mõne minuti
või tundi ei päevadel.
Ja selgus, ma
aeg-ajalt vaja magada.
Nii et isegi kui mu koodi vaja 8
tundi joosta, ka see on hea,
Ma lihtsalt magama minna, kui ta jookseb.
>> Nii et ajal, ma arvasin, et see oli
väga tark, kuigi ma ilmselt
töötas läbi minu PhD väga aeglaselt.
Aga vastupidist, mis on
et kui ma kirjutamise tarkvara
teistele inimestele, kes
Olulised rohkem kui mina, noh,
võttes neid ootama 8 tundi
saada tagasi oma otsingutulemustes
ei ole nii veenvad.
Ja nii veedavad rohkem aega
Esiplaanil kirjutada tarkvara
mis on tõhusam, rohkem
nagu meie kolmas algoritm,
ilmselt kasu kasutajatele aja jooksul.
Nii see tõesti oleneb üle
aega, kuidas need kulud tõusta.
Kui sa lähed tuleb kirjalikult
tarkvara kasutada seda üks kord,
Tõenäoliselt võib sama hästi teha
kiire ja räpane, nagu öeldakse.
Lihtsalt viska koos.
See on kood, mis ehmatab
teile, see on nii halb,
kuid see saab tööd teha õigesti,
kuigi see ei ole tõhus.
Vastupidi, kui kulutada rohkem aega
midagi, saad selle õige.
Ja siis amortiseeritakse aja jooksul,
et algul kulu aega
on ilmselt mõttekas, kui te ei hoia
optimeerides ühise juhul.
>> Ja tõepoolest, see on teema
programmeerimise või arvuti teadust
üldiselt, püüdes optimeerida
mitte haruldane juhtum
kuid ühise case-- mida operatsioon
juhtub ikka ja jälle?
Kui sa lähed on miljardeid
kasutajate otsivad oma veebilehel,
siis tuleb ilmselt kulutada rohkem
nädalat kuni ees kirjalikult parem tarkvara
nii et kõik kasutajad saavad.
Nüüd proovime jäädvustada see on
vähe piltlikult, kuid mitte nii palju
numbriliselt.
>> Nii et siin on lihtsalt vana kooli diagrammi.
Ja lubage mul öelda, et see on aeg.
Ja see ei ole oluline what--
tegelikult ei ole, pole aega.
Paneme et teisel teljel.
Oletame, et see on aeg,
ja see on suurus probleem.
>> Ja arvuti teadlane
võib üldjuhul kõne
See lihtsalt n. n on nagu
poppe varieeruv, kus
n on number, n number, ja see on
arvu iganes sisendid sul on.
Nii antud juhul n on
lehekülgede arv.
Nii oleks 1,000
Juhul me lihtsalt ütlesin.
>> Nii aeg võib olla mis tahes mõõtühik.
Võib-olla on see teine.
Võib-olla on see päeva.
Võib-olla see on nagu lehepööramised.
Ei ole oluline.
Mida iganes sa tahad lugema, et
siis on aeg või hind samaväärselt.
>> Nii, et kõige esimene
algoritm, kui ma näiteks
oli 1000-leheküljeline telefoniraamat,
Ma lähen punkti joonistamiseks seal,
sest kui see on 1000 lehekülge, kulus
umbes 1000 lehekülge selgub, anda või võtta.
Ja siis kui mul oli
2000-leheküljeline telefoniraamat,
ja ma lähen juhtida teist
dot siin, sest 2000 lehekülge,
see on nagu 2,000 sekundit
või lehekülje muutub või mis iganes.
Ja nii kui ma ütlesin, et see on
selline lineaarne seos,
see oli tahtlik, sest ma tahtsin
hiljem nüüd-- õige now-- piiri tõmmata.
See on selline sirge
line suhe.
Tõus on 1/1, kui soovite.
>> Vahepeal teist algoritmi
ütles, et kui sul 1000 lehekülge
ja kasutad teist algoritmi
kus ma loendatud 2 s, keerates
kaks lehekülge korraga, peaks Juhin
dot alla või üle oma esialgse dot?
>> Publik: allpool.
>> DAVID Humala: Allpool sest nagu me nägime,
see võtab vähem aega, poole vähem aega.
Nii dot olema pool
nii kõrgele kui teine.
Ja sama asi siin, see täpp
peaks arvatavasti umbes seal.
Ja nii minu teine ​​algoritm samamoodi
on lineaarne seos ajaga.
Ja me saame teha seda sellisena.
>> Nüüd, kolmas ja viimane
algoritm on natuke raskem juhtida.
Aga intuitiivselt, kui mul 1000
lehekülgi minu kolmas algoritm,
see võtab aega vaid mulle nagu 10 sammu.
Ja kui mul 2000 lehekülge
minu kolmas algoritm,
see peaks mind ei 10
samme, kuid 11, vaid üks.
Nii et me vaevu näeme seda.
>> Ja selgub, kui
Ma suumida, ma olen
läheb liialdada efekti,
kuju, et liin lõpuks
ei ole sirge LINE
sest tõepoolest oleks see,
see näeks välja rohkem nagu
others-- see on tegelikult Kaarjoon
et kui me suurendada, läheb
otsima palju nagu see.
See-- hästi, OK, seda eirata osa.
See oli mu sulepea läheb nurga.
See on kõverjoon, mis on alati
suureneb, alati, alati, alati
suurenenud, kuid üksnes napilt.
>> Ja nii ajas, siis on
suhe, mis on rohkem nagu see.
See peaaegu tundub sirge.
Aga see on kunagi nii aeglaselt kasvab.
Aga peaaegu kõik punktid mööda
oma x-telje, horisontaalse telje,
see on madalam kui teistel liinidel.
>> Nii et see võib olla seos
n, kusjuures kui teil on n lehekülge,
viib teid n sekundit.
See võib olla suhe n / 2.
Sul on n lehekülgi, mis kulub
sa n / 2 sekundit, pool nii palju.
Ja see on logaritmiline
suhe, mis
Kui te mäletate, logaritm alusel 2 n lööb
Sellise kasvu, nii rääkida.
Nii et see on omamoodi püha
Graal hulgast need kolm
siin, sest see on lihtsalt nii palju
tõhus, kuid vaieldamatult keerulisem
rakendada.
Kas küsimusi on?
>> Noh, las ma teen seda, las
mul avada teksti aknas
lihtsalt nii saame proovida
vormistama siin midagi.
Nii et lubage mul minna nüüd ja
rakendavad seda algoritmi
leidmiseks Mike Smith koodi
kui soovite, pseudokoodi koodi.
Ma ei kavatse kasutada Java või C ++.
Ma lihtsalt kasutada omamoodi
Inglise-like süntaks, mida me
üldjuhul helistada pseudokoodi koodi.
Siin on mul tühi aken.
Ja ma väidan 1. etappi väga
Esimene algoritm on kiirenemist telefoni raamat.
Samm 2 on avatud raamat esilehel.
Samm 3 saab vaadata
lehel Mike Smith.
Kui leheküljel, helistada Mike.
teine ​​omakorda lehele ja jätkake 3..
Valmis, oletame.
>> Ja nii see ei ole päris täiuslik,
mida me näeme hetkel.
Kuid olgem kaaluma, milliseid
mõisted Olen siin tutvustatud.
Nii samme 1 ja 2 ja 3
on päris palju tegusõnu.
Nad avaldused, actions-- seda teha.
Ja nii programmeerimise
keel, oleksime üldiselt
nimetame neid väiteid või
funktsioonid ja protseduurid,
helista neile igal mitmeid asju.
Aga nad lihtsalt actions-- seda teha.
>> 4. etapp on täiesti erinev,
sest see on selline küsimuse esitamist.
See ütleb me oleme omamoodi
ning kell teelahkmele.
Kui Mike on lehel helistada
talle, et keerata vasakule, kui soovite.
Ja kui ei, siis mine tagasi mõned
teiste page-- või pigem kahju,
tagasi minna mõne teise sammu, mis
kutsub esile mingi kordaminelooping ehitada.
Ja me teeme seda uuesti ja uuesti ja uuesti.
>> Ja tegelikult, tead mis?
Jah.
else if lõpus raamat peatus.
Seega peame mingi kolmas
tingimus, sest sa
ei saa hoida keerates lehele reklaami
nauseum, sest lõpuks, ma
tabas raamatu lõpus.
Ja viga programm võib olla
ei oota, et stsenaarium.
Ja siis ma lihtsalt aru, oh oota
minut, mul on vaja kolmas stsenaarium.
Kui ma olen läbi lehekülgi, ma
peaks tõesti lihtsalt lõpetada.
Muidu on määratlemata.
Mis juhtub, kui ma saan
öeldes uuelt lehelt ja tagasi minna,
see, kui arvutid
külmutada või krahhi, kui vajutad
mõned ootamatud olukord niimoodi.
>> Nüüd, kuidas Mike
Smithi kolmas algorithm--
kiirenemist telefoni raamat,
avatud raamatut first-- kuni
Ei, mitte esilehel seekord
kuni middle-- oh, noh, et suudaksime
on teine ​​algoritm.
Olgem lihtsalt vahele kolmandale.
>> Publik: Oh, vabandust.
>> DAVID Humala: See on hea.
Olgem lihtsalt vahele jätta third-- avatud
keskastme ja nüüd otsida Mike Smith.
Kui leheküljel, helistada Mike.
Ja siis mida me tahame öelda?
muidu mis?
Me võime avaldada seda
igal mitmel viisil.
Ei ole õige vastus.
OK, kui mitte veel, kuid me peame
olla-- OK, me ei taha jagada kaheks,
kuid kas me tahame minna vasakule või minna eks?
Kuidas me väljendada, et mõiste?
Noh, Mike juhul, jah, see on õiglane.
Aga OK, nii et see on tegelikult hea koht.
See on hea.
Me jätkame seda loogikat.
So--
>> Publik: Vähem kui poole võrra.
DAVID Humala: Jah.
Nii teine, kui leht on, siis me ütleme, vähem
kui Smith, vasakul Smith,
then-- vaatame, on
See läheb keeruliseks?
teine, kui lehel on enne Smith,
pisar poole, visata millest pool?
>> Publik: Ma arvasin
see oli [kuuldamatu].
>> DAVID Humala: ma kuulen nii vastuseid.
>> Publik: Vasaku.
DAVID Humala: OK, visata
ära jäänud poole, kui Lakisa
ütlesin, vasak
poole, siis ma sellist
taha lihtsalt minna mina-- ma lähen paremale.
Või võrreldavalt ja tegin natuke
natuke jama alguse siin,
Ma tegelikult tahavad
jätkake 2. taas
kus avatud middle-- või open--
Jah, ütleme lihtsalt, lehekülgi keskel.
Ja see fikseerib ta.
See ei ole enam raamatut.
See on ainult pool raamatut,
nii avatud lehekülgi keskel.
>> else-- olid peaaegu kohal.
6. etapp, teine, kui lehele tuleb pärast Smith,
pisar pooleks visata paremal pool,
Seejärel jätkake 2..
teine ​​loobuda, neljanda stsenaariumi kui
meil ei ole lehti vasakule keerata.
Nii saame puhastada see üles.
Ja me peaksime puhastada see üles.
See on väga pseudokoodi koodi, kui te
tahet, väga kõrgel tasemel kirjeldus.
Aga see ei üldiselt tabada idee.
>> Ja jällegi, et see stsenaarium, me
on mõiste tingimus,
filiaal, käitumisviisi, mis muudab
decision-- kui see, minna seda teed,
muud, kui minna seda teed,
muud, kui minna nii.
Ja see on väga levinud
programmeerimise tehnikat
otsustada, mis suunas
minna, kui nii võib öelda.
Ja meil on ka mingi
ning silmukoiminen struktuur, kus
me teeme midagi, ikka ja jälle.
>> Nüüd selgub, palju
nagu selles näites,
on super täpne on oluline.
Aga me oleme näinud ka midagi
et me peame helistades võtmiseks.
Mis see tähendab, et kiirenemist telefoni raamat?
Me lihtsalt selline, võttes
iseenesestmõistetavaks selles ruumis
et see on mingi semantiline tähendus.
Kõik me lihtsalt selline tea, oh,
noh, kiirenemist telefoni raamat.
Mida see tegelikult tähendab?
Noh, see tegelikult tähendab laiendada
Samas kummarduda, laiendada sõrmed,
näputäis raamat sõrmede vahel,
püsti, tõmba käsi enda poole.
Ja me võiks tõesti
pedantne sellest,
tõesti on super täpne
et mida ma teen.
Aga kõik need sammud ühiselt on
mida see tähendab kiirenemist telefoni raamat.
>> Ja nii varem, kui ma ütlesin, iga
Nende kahe esimese avaldused
võib vaadelda kui
jätkata või funktsiooni
tõesti see näitab, mida me
hoiab helistades võtmiseks.
See on nagu kõrge kontseptuaalset
kirjeldus probleem, et
tegelikult hõlmab üsna vähe samme.
Ja nii see ka on
korduvad teema programmeerimine,
kusjuures ma võiks kirjutada programm
kasutades süntaksit nagu see--
pick_up_phone_book ().
Ja siis süntaktiliselt, ma olen
läheb varastada midagi
enamik programmeerimiskeeli.
>> Nüüd, samm 1 näeb veel
rohkem nagu funktsioon,
programmeerijana kutsuksin ta.
Tundub koodi, et keegi
on andnud nime ja antud
mulle kasutada somehow-- teistes
sõnad, mida joon Olen esile
esindab funktsionaalsust, et äkki
Ma isegi ei rakendada ise.
Keegi vanem, targem
mul juba arvasin
kuidas väljendada mõiste
pealevõtmine telefoniraamat.
Ja see on nagu viis sammu ma lihtsalt
tabas, välja ülalt mu peas.
>> Aga ta on juba rakendatud
see andis neile mitu sammu
Nime pick_up_phone_book.
Ja Sulgudes on
just see, mida enamik programmeerijaid
teha lõpus avaldused niimoodi.
Ma nüüd ei seisa oma
õlad ja mitte kunagi enam,
mõelda, mida see tähendab
kiirenemist telefoni raamat.
Ma lihtsalt öelda, kiirenemist telefoni raamat.
Ja see on täpselt see, mida
meile kõigile inimestele siin tegime.
>> Kui olime ilmselt 1
aastane, 2-aastane,
keegi oli õpetada meile, mida see
tähendas kiirenemist telefoni raamat.
Ja sellest ajast siis,
oleme ammutatud ära
omadest väga ebahuvitav
mehaaniliste etappidega.
Ja me lihtsalt olla
intuitiivne mõistmine
mida see tähendab, et
kiirenemist telefoni raamat.
>> Ja saab ekstrapoleerida nüüd
keerulisem things--
ehitada maja.
Nagu, et mõned inimesed,
et tegelikult on tähendus.
Töövõtjatele, arhitektide,
et on mingi tähendus.
Ja nad teavad, mida teha, kui
Ma ütlesin, mine ehitada maja.
>> Aga enamik meist ruumis ei suutnud
tegeleda, et abstraktsiooni tasemel.
Sa pead meile meeldib minema saada
kühveldada ja mine saada betooni
ja küünte puutükid
kokku ja mida iganes muud
on kaasatud hoone ehitus.
Ja see on, sest meil ei ole
veel programmeeritud mõista
mida tähendab ehitada maja.
Meil ei ole selle võtmiseks.
Meil ei ole selle funktsionaalsust.
>> Ja mis siis näete
programmeerimiskeeli üldiselt
eriti rohkem kaasaegsete keelte,
nagu Java, PHP, Ruby ja Python,
nad palju küpsem
kui vanemad keeles
nagu C ja C ++ ja veel teised.
Ja nii nad tulevad rohkem
funktsionaalsust ehitatud.
Rohkem kood on kirjutatud
inimesed minevikus
et me saame nüüd helistada või
kutsuda või kasutada, sest ma vihjab
kell seda esile rea siin.
Ja nii, kuigi me ei räägi
umbes programmeerimiskeeli per se,
lihtsalt pseudokoodi koodi, on kõik
ideed on veel, et arutelu.
Ja selgub, täpsus
super oluline, kuna on abstraktsioon.
Ja proovime
Sellekohane järgmiselt.
>> Ma kogemata võis rikkuda
see vilkuv slaidi ekraanil
enneaegselt.
Aga lubage mul küsida vapper vabatahtlike,
kui te ei pahanda tulemas.
Sa oleks ees
kaamera, kui sa oled OK sellega.
Kas keegi tahaks tulla ja anda
juhiseid oma kolleegidele siin?
Lihtsalt pea tulema siia ja
seista siin ja öelda mõned sõnad.
>> Victoria naeratab kõige
ja vältides minu silmis kõige rohkem.
Kas te oleksite nõus tulema üles?
OKEI.
Ja kui kõik teisedki oma istekohta
võiks võtta tükk vanapaberit,
kui soovite.
Vooderdatud paberi on hea.
Tule ümber niimoodi.
Või mõned paberi
sa said eile
lihtsalt mingi tühja lehte
paberist, kui saaksid.
Ja kui sa ei ole, lihtsalt
küsi oma naabri, kui saaksid.
>> Nii et hetkel, et
Selles näites Victoria
hakkab mängima rolli
programmeerija, insener, kes
peab programmi te kõik, kuna
arvutid, midagi teha.
Ja me näeme, mida oletusi
sa otsustad teha.
Me näeme, kuidas täpselt ta valib olla.
Ja kui see tutvustamise läheb
pedagoogiliselt hästi, palju vigu
tehakse, et me siis kasuta
et kui võimalust aruteluks.
Aga väljakutse sa peaksid
olla, et vältida neid vigu,
hea programmeerija.
Ja nii väljakutse käepärast, kui
soovite meeldis käia siin,
ees on Victoria ekraanil
siin-- ja loodetavasti keegi teist
mäletan seda kui ma
vilgub ekraanil.
Ja ei pööra ümber üldse, sest
seal on teine ​​ekraan selles ruumis
et ma saan välja lülitada.
Nii ei pööra ümber.
>> Ees Victoria
on see, et sama naerukoht.
Ja tema töö on praegu öelda kõik
Teie paberitüki juhtida.
Ja me näeme, mis põhineb
suulised juhtnöörid üksi
arvuti koodi, kui soovite,
kuidas täpselt oma jooniste
are-- oma rakendusi on.
On loogiline?
>> Publik: Jah.
DAVID Humala: OK, teostada.
>> Publik: Ruudu joonistamiseks.
>> [NAER]
>> DAVID Humala: Ja no
võidakse esitada küsimusi.
Kas ainult seda, mida sa ütlesid.
Oh, ja kui sul on tänapäeva slaidid
avaneb tab, ei vaata oma sakk.
OKEI?
>> Publik: OK, joonistada ringi.
Slope-- ma oskan öelda kalle?
DAVID Humala: sinust.
Publik: kalle.
Ja kolmnurk.
>> DAVID Humala: Hea küll.
Ja siia jääda hetkeks.
Ja ma lähen tulla
ümber hetk.
Ja pole vaja panna oma nime peal.
Lubage mul tulevad ümber ja
koguda oma joonised
kui te ei pahanda pisaravool neid.
>> Siin on, mida me saime tagasi.
Ma projitseerida see ekraanile.
Näen ruut, ring,
kalle, ja kolmnurk.
Nii et oli üks vastus olemas.
Ja let's-- whoops.
Aitäh.
Siin on veel üks valik,
ja üks taga.
>> Nii nad kõik tunduvad lüüa vaimus.
Aitäh.
Seal on teine, ja siin on veel üks.
Kalle tõlgendus on
natuke erinev, veidi käänulised.
Ja lähim, kas sellepärast,
Imeline eripära, mille olete
kirjeldatud, või äkki sa sellist
nägin seda enne, see on tõepoolest
mida Victoria oli tegelikult kirjeldab.
>> Aga nüüd, neile, kes
ei saa seda päris õige,
olgem pakuvad vastuväiteid siin.
Nii Victoria esimese ütles Ruudu joonistamiseks.
Ja nüüd, me ei saa eeldada
huvides täna
et igaüks teab
kuidas juhtida ruut.
Aga see ei ole täielikult selge, eks?
Kuidas muidu oleks teil
joonistatud ruudu, või kui
Võib olla mõned ebaselgused
siin arvuti?
Publik: asukoht ja suurus.
DAVID Humala: asukoht, eks?
Kõik te oli paber mõne kuju,
üldiselt ristkülikutena, kuid veidi
erineva suurusega.
Aga sa kindlasti oleks saanud,
kui sa tahtsid, suur kandiline, võib-olla
väike ruut.
Võib-olla oli see pööratud.
Ma ei arva, et me nägime seda.
Aga see oleks võinud olla rohkem teemant
nagu, kuid siiski, siiski
Matemaatiliselt ruut.
Nii et oli väidetavalt ebamäärane.
>> Siis ta ütles, joonistada ringi.
Mõned teist ei joonistada kõrval
see, mis ei ole mõistlik,
sest inimestel kipuvad arvama, või lugeda
paremalt vasakule enamikus keeltes, nii et ei ole
halb arvata.
Aga see ring võiks olla
olnud ruudu sees,
oleks võinud ümber
ruut, oleks võinud mujal
lehel, et väidetavalt ebamäärane.
>> Kalle oleks võinud olla
võttes kõige vabadusi verbaalselt
mida see tähendab.
Ja mõned teist tõlgendada
see väändunud joon
või sirge vms.
Ja siis kolmnurk, liiga, võib olla
on orienteeritud väga mitmel viisil.
Lühidalt öeldes, isegi midagi, mis
te pilk ja sa oled nagu, wow, nii
lihtne, laps võiks
juhtida sellele, samuti ei
tõesti, kui sa oled
super, super veenev
ja ütleb arvuti
täpselt, mida teha.
Nii et kui me võiks, kui teil on
teise paberilehe, olgem
proovige seda veel kord.
Ja ma annan Victoria ühe
Teises näites ekraanil siin.
Ja jälle, ei pööra ümber
ja ei vaata oma slaidid.
Ja ma annan tema hetk
mõtlema, kuidas kirjeldada seda.
Ära lase neil näha
hirm oma silmad.
>> [NAER]
>> Ja jälle, seekord võimendav
mõned neist takeaways
ja üritavad peaaegu kõik
vähemalt õige vastus.
>> Publik: OK, võta
paberile, otsida
keskel, et paberile.
Keset et tükk
paberist, joonistada kuubik.
>> [NAER]
DAVID Humala: Mida oleme õppinud?
Me olime nii lähedal.
OK, korrata, kui sa võiksid kõigile.
>> Publik: In keskel
paberile, juhtida objekt,
mis näeb välja nagu kuubik.
>> DAVID Humala: OK, see on
kõik saad töötada.
Lubage mul olla analüütiline
ja mitte niivõrd kriitiline,
kuid teha nõude
et Victoria kindlasti
Tundub, et mõelda väga
kõrge veevõtu, mis
ei ole mõistlik.
Sest muidu, olime kõik
päris düsfunktsionaalne,
kui pidime kunagi nii täpne
koos teeme maailma.
>> Aga öelda minna middle-- ma
arvasin, et me sellise häid
seal, nagu minema väga keskel
lehe ja seejärel teha kuubik.
Nii ta mõtleb ka veevõtu,
sest ta on ikka vaadata
Mis ekraanil nagu ka kuup.
Aga seal on nii palju võimalusi
tõlgendamise seal.
Ja tegelikult, seal on nii palju
muid võimalusi, mida võiks väljendada
et mis ma ettepaneku hetkel.
Nii et siin on meil üks kehastus
on picture-- whoops-- üks
kehastus pilt, nii et
väike kolme dimensionality, et see,
mis on kena.
>> Siin on veel üks, kus teil on
Sama, kuigi see on selline avatud kuubik.
Mõned inimesed võtsid seda veidi
rohkem korter, kahedimensionaalne.
Ja see on hea.
Nii et tõepoolest on
keskel paberile.
See, mida ma arvan, et sa
nagu, sest kui me läheme siin
See on see, mida ta kirjeldab.
Nüüd lubage mul ette näha, kuidas mujal
me võiks kirjeldada seda olukorda.
>> Juba järgmisel päeval, üks kõige
sagedamini võimalust õppida programmeerimine
oli kirjutada koodi, kirjutab
rida juhiseid,
et kontrollitud vähe
kilpkonn ekraanil.
Logo ja muud variandid selle
oli keele nimetus.
Ja kilpkonn elas maailmas.
>> Nii arvan, et see ristkülikukujuline
ruumi on tema maailm.
Ja sa hakkaks assuming-- ma
tõesti ei tea, kuidas juhtida kilpkonn
teeme siis seda niimoodi.
Ja siis ta sai kesta
ja siis võib-olla mõned jalad.
Nii võite olla see väike
märk ekraanil.
>> Ja objektiks
programmeerimiskeele
oli sundida kilpkonn
minna üles, alla, vasakule, paremale
ja panna oma pliiatsi maha
või vali oma pliiatsi üles
et ta võiks tegelikult juhtida ekraanil
Selles väga lame nelinurkne maailma.
Nii et kui ma arvasin, et sa võiksid olla läheb,
ja kus sa peaksid kaaluma sukeldumine
alla vaimselt kirjeldamisel
juhiseid üldisemalt
Ma väita, on panna oma
pliiatsi allapoole middle--
ja me vabaneda
kilpkonn, sest ma ei saa tõesti
hoida joonistus teda väga hästi.
>> Ja nüüd, kuidas muidu saaks
Ma ütlen juhtida kuubik?
Noh, me võiksime öelda midagi viigiga
diagonaal kirdes, näiteks
või 45-kraadise nurga all ülespoole.
Ja mis oleks saanud mind siin.
Ja ma olen päris kaugel kuubik.
Aga nüüd, ma ei ütle midagi
nagu keerata 90 kraadi vasakule
ja tõmmata joon
võrdse pikkusega loodesse.
Ja ma võiks jätkata
sarnaste suundades.
Ja see ei kavatse olla lihtne.
Ja ausalt öeldes, me ilmselt
siin olnud viis minutit.
Aga võib-olla oleksime saanud selle
midagi, lõpus päeval,
jõuab on kuubik, kuid me
sukeldus sees, et abstraktsiooni
seda teha nii madala
tasandil, et te ei saa tõesti
vaata, mida sa teed, kuni kogu
Asi on tegelikult olemas lehel.
Ja nii see on üldine põhimõte,
jälle on programming-- seda ideed
võtmiseks.
See on nii imeliselt
võimas, sest jällegi
ta lihtsalt ütles, joonistada kuubik, mis kõik
meil päris palju oleks grok väga kiiresti.
Me lihtsalt aru,
OK, joonistada kuubik.
Me ei pruugi teada orientatsiooni,
nii et me võiks olla veidi täpsem,
kuid me saame üldiselt pilt
või ei tea, mida kuubik on.
Ja see on kasulik,
sest kui iga kord, kui
istus nagu programmeerija
klaviatuuril kirjutada koodi,
kui sa pidid mõtlema sellise
madalal tasemel, keegi meist
kunagi saada midagi teha.
Ja kindlasti, keegi meist ei oleks
nautida protsessi kirjalikult koodi.
Oleks nagu kirjutab 0 tema ja 1-,
mis ausalt öeldes ei olnud kõik, mis ammu
Inimestel olid kirjalikult koodi 0 tema ja 1-.
Ja me väga kiiresti tulid
Nende kõrgem languages--
C ++ ja Java ja teised.
>> Nii proovime seda veel kord lihtsalt
flip lauad, nii et me kõik
on võimalus mõelda
üsna samamoodi.
Kas me saame veel üks vabatahtlike seda
aega kuni juhatuse ja juhtida,
ei etlema?
Jah, OK.
Ben, tule üles.
Ja Ben, sel juhul, kui olete
nägu laual, ei vaata vasakule,
ei tundu õige.
Ainult seda, mida teie
kolleegid siin öelda.
Ja kõigile mujal
ruumi, siis nüüd on programmeerija.
Ta on arvuti.
Ja pildi olen valinud siin
eelnevalt on see üks siin.
Nad lihtsalt-- nad mõelnud
naljakas nali on kõik.
>> Nii oleks see keegi meeldib
vabatahtlikuna esimene õpetus
või kinnitus, et peaks
Käsk Ben sulepea?
Ja me teeme seda ühiselt, võib-olla
üks juhise iga inimene.
Mul on kahju?
>> Publik: Joonista ring.
DAVID Humala: Joonista ring
on esimene asi, mida ma kuulnud.
>> Publik: Up top.
>> DAVID Humala: kuni top.
OK, me ei saa teile kustutada, tühistada.
Ja nüüd, keegi teine.
Dan, kas te oleksite hubane
pakkudes järgmise juhise?
>> Publik: Muidugi, juhtida keskus
põhja ringi,
koos small-- vähe
väikese ruumi, et
joonistada sirge alla kolme
neljandikku teed mööda pardal
väikese nurga all vasakule.
>> DAVID Humala: Hea.
>> Publik: kerge nurga all.
>> DAVID Humala: Undo, Control-Z. OKEI.
Andrew, et soovid
kuni järgmise juhise?
>> Publik: Muidugi.
Alt, et joon,
veel veidi angle--
whoops-- võibolla umbes kolmandiku
pikkuse [kuuldamatu]
kerge nurga alla ja nagu
kolmandik pikkus [kuuldamatu].
Nii et jah, sellest hetkest alates,
tõmmata joon kolmanda
pikkusest eelmise
line edasi vasakule.
>> DAVID Humala: See OK?
Sirge, mis on OK?
OK, Olivier, mida soovid
pakkuda kuni järgmise?
>> Publik: [kuuldamatu] alates
põhja ringi, [kuuldamatu].
Joonista paremal
kohta [kuuldamatu] sentimeetrit.
>> [NAER]
>> DAVID Humala: Ma arvan, et sa lähed
on teisendada see on tolli siin.
>> Publik: Stopp.
>> [NAER]
>> DAVID Humala: OK.
[? Ara,?] Soovite
pakkuda kuni järgmise?
>> Publik: Joonista [kuuldamatu]
ülemise [kuuldamatu] sama.
[Kuuldamatu] ringi, juhtida
[Kuuldamatu] ja juhtida [kuuldamatu].
>> DAVID Humala: OK, enam tagasi võtta.
Teeme veel üks või kaks juhiseid.
Chris, mida soovid pakkuda üks?
>> Publik: Allosas
Ringi, [kuuldamatu]
juhtida võrdne line slopping
allapoole vasakule [kuuldamatu].
>> DAVID Humala: OK.
Andrew?
Me did-- Karim?
>> Publik: Alates õigus line,
lõpuks vasakule joon, alumine,
sa lähed minema paremale umbes
sama pikk kui selle joone
sa oled, joonistus
õigus [kuuldamatu].
[Kuuldamatu] kraadi, nii et [kuuldamatu]
kraadi paremale küljele.
>> DAVID Humala: Hea küll.
Olgem pausi.
Ära pööra ümber veel.
Olgem pausi, ja olgem
proovida ühe teise katse
enne kui me avaldada Ben
mida ta on joonistus.
Kas te shuffle Ben
right-- või tegelikult,
no olgem lihtsalt teile
teine ​​pardal, isegi parem.
Nii peaks keegi nüüd meeldi
võtma rohkem lähenemisviisi
et Victoria võttis varem, kus
me räägime kõrgema abstraktsiooni
ning just lause
või kaks kirjeldada Ben
Mis teha ilma
sattumist umbrohu
nii-öelda selles madalamal tasemel?
Victoria.
[NAER]
Publik: Piirra
käimine mees.
Ja tema jalad ja käed
olema paremal küljel.
>> DAVID Humala: OK, see on kõik saad.
Hästi.
Miks me ei avaldada Ben, mida ta tegi.
Nii aplausi.
See oli kõige raskem olla.
>> Nii et kuigi me räägime
üsna rumal terminid
umbes lihtsalt joonistus
pildid, loodetavasti sa
võib tõesti hindan määral
ekspressiivsus, mis võib olla vajalik
et öelda, arvuti, mida teha.
Ja tegelikult asjaolu, et Ben
oli võimalik teha seda nii kiiresti
on omamoodi märk kasutades
keeles, võibolla kõrgemal tasemel
versiooni inglise keeles, mis võimaldab tal
lihtsalt kasutada sõnu, või kuulda sõnu
Victoria, et võimaldada tal
Nende abstractions-- lihtsalt juhtida
näitaja jalgsi
right-- et mingisugune on
mõned semantiline tähendus see, et ei ole
peaaegu sama selge kui sa lihtsalt
öeldes, pane pliiats maha, joonistada
paremale juhtida vasakule.
>> Ja nii ka see on väga
levinud programmeerimine.
See oleks öelda, et nagu
väga madal keeles, programmeerimine
aastal 0 tema ja 1-, kui soovite.
Ja see oleks kõrgemal tasemel
keel programmeerimine Java,
või midagi sellist.
Natuke
järeleandmisi, kuid see on
omamoodi nagu emotsionaalne
tunne, et te tunnete, kui
kasutades üht sellist asja või teise.
Natuke frustratsiooni siin vajadus
Sellise täpsusega, kuid võimaluse
olema veidi vabam koos
tõlgendamise siin.
Aga muidugi, putukad
võib tekkida.
>> Kui soovite at koju-- me
ei tee seda üks class--
aga kui soovite
tuua see koju
Ma arvasin, et meil oleks sukelduda seda.
Nii et kui soovite, et mängida seda
mängu oma teised olulised
või lapsed vms, siis
võib nautida, et hästi.
>> Nii saab minna ja vaadata viimast
asi siin arvutuslikke mõtlemist.
Ja see toob meid John
Oliver, mitte clip
Te olete näinud eile
kuid mõnevõrra viimastel küsimus.
Paar kuud tagasi, Volkswagen
võttis üsna natuke Vastuseis
miks, kui sa tead?
Mida nad hädas?
>> Jah, nii emissions-- nad
püüdsid võita heitkoguste
katsete sisuliselt kelle
autod saastavad keskkonda vähem
kui nende autod olid testitakse
ja saastavad keskkonda rohkem
kui autot ei testita.
Ja mis on üha enam huvitav
maailmas, sest teil võib olla kaudse
alates arutelud like-- mis on
see-- CarPlay, Apple'i tarkvara autod
ja asjaolu, et paljud
meist üha
puuteekraanid meie autod,
seal on hirmutav summa
Tarkvara inimeste
autod täna, mis
ausalt avaneb terve ussipesa kui
tegemist on julgeoleku ja füüsilise ohu.
Aga täna, olgem
keskenduda just see, mida on
seotud kirjutamise tarkvara
mis oleks võinud gamed süsteemi.
>> Suhe määratlusest
probleem, neile võõras,
Võtame pilk John Oliver.
Ja neile tuttav
probleem, vaatame seda
lõbusal objektiiv kaudu John Oliver samuti.
Nii et lubage mul tabanud mängida, ma
arvan, kolmeminutilise sissejuhatus.
Pagan võtaks.
[VIDEO PLAYBACK]
-Cars--
DAVID Humala: Ilmselt
YouTube'is it's--
- --the Targem tähemärki
Fast and Furious filme.
Sel nädalal Saksa autotootja
Volkswagen sattus
keset skandaali
kriminaalselt proportsioonides.
>> -VOLKSWAGEN On karastav miljardeid
trahve, võimalik kriminaalsüüdistus
selle juhid, kuna
Ettevõtte vabandab
taglase 11 miljonit autosid
aidata tal võita heitmete katsed.
>> -Certain Diisel mudelid olid mõeldud
kogenud tarkvara, mis
Kasutatud teavet, sealhulgas positsiooni
rooli ja sõiduki
kiirust, et teha kindlaks, auto oli
toimumas Heitmekatseid.
Vastavalt sellele asjaolule, mootori
vähendaks mürgiseid heitmeid.
Aga auto oli võltsitud ümbersõit
et kui ta sõidab.
Heide kasvas 10 kuni 40
korda üle vastuvõetav EPA taset.
>> -Wow, 10 kuni 40 korda
suurem kui EPA lubab.
See on kõige hullem asi
Volkswagen on kunagi teinud,
on midagi, mida võiks öelda, kui
sa polnud kunagi kuulnud II maailmasõda.
Aga võib-olla kõige kindlam märk sellest, kuidas
palju vaeva Volkswagen on,
on see, et inimesed on väga
top on astus.
Tegevjuht astus kolmapäeval pärast
püüdvat teha kahju kontrolli,
öeldes, et ta oli lõputult kahju, mis
kõlas suur, kuni selgus
ta oli ainult 10% kahju
kuid oli lavastatud tema suu
kunstlikult tema sorriness.
Ja vahepeal Volkswageni USA
peatoimetaja oli vabandus enda.
>> Vaatame selgeks selle,
Meie firma oli ebaaus.
Ja minu saksa sõnad, me
on täiesti silmamunad.
>> Jah, kuid täiesti kruvitud
kuni ei ole Saksa teoseid.
Ja saksa keeles
on palju ilusaid lauseid
kirjeldada olukordi nagu see,
nagu [Saksa], mis tähendab umbes,
kurbus, mis tuleb
äri seotud valesid,
või [Saksa], mis tähendab
kui häbistamine need isa kaasates
pilved bensiini.
See on ilus keel.
See lihtsalt seilab välja keelel.
Ja muide, samal ajal, et mehe
vabandus võib olla kõlas siiras,
see on väärt märkimist, et ta kõneles
ametlik käivitada poole 2016
Volkswagen Passat, mis tähendab, et varsti
Pärast öeldes kahju, ta ütles, et see.
>> Tänan teid väga palju tulemas.
Naudi õhtul.
Järgmiseks on Lenny Kravitz.
>> [MUSIC MÄNGIB]
>> -OK, OK, lõpetades oma
vabandust kuni järgmise
Lenny Kravitz ei
naerukoht kaine kahetsuse.
See karjub, küsisime Bon
Jovi, ja ta ütles ei.
Volkswageni brändi on
on tugevalt kahjustatud.
Ja ausalt öeldes oma kuulutus
Kampaania ei ole täpselt aidata.
>> - [Saksa], meil on Volkswagen sooviks
vabandada petavad teid
Meie sõidukeid.
>> [END PLAYBACK]
DAVID Humala: Nii see oli
veeri of-- sorry--
See oli Kierrellen
kasutusele põhiprobleem
tarkvara, mis on see, et sa
vaja tuvastada teatud tingimustel.
Ja nii küsimus käepärast siin
on, kuidas auto potentsiaalselt
kui rakendada tarkvara
Nende programmeerijad,
tuvastada, et see on tegelikult uuritakse?
Nii oleks super selge,
mida nad teevad
oli keskkondades, kus
programmeerijad arvasin
auto oli olles
testitud, nad kuidagi tehtud
auto paisata vähem heitgaase vähem
heitmeid, et vähem mürgine suits
ja selline.
Aga kui see on tavaliselt
liikluses,
see oleks lihtsalt paisata nii palju
reostuse kuna soovis.
>> Niisiis, kuidas me saaksime kirjutada
pseudokoodi selle algoritmi?
Kuidas saaksime kirjutada pseudokoodi
tarkvara töötab auto?
Ma mõtlen, lühikokkuvõte, see keeb
alla midagi sellist.
kui testitakse, tekitavad vähem.
muidu eritab rohkem.
Aga see on natuke
liiga kõrge, eks?
>> Proovime sukelduda, mida see
võtmiseks on testitud vahendeid.
Teisisõnu, isegi kui te ei tea midagi
autod, milliseid küsimusi
Võib küsida, et teha kindlaks, kas
sa testitakse, kui sa oled auto?
Millised omadused võivad olla
esitada, kui auto on testitud?
>> Publik: testimise seadmed.
>> DAVID Humala: testimise seadmed.
Nii et kui testimise seadmed
lähedal, siis tekitavad vähem.
Nii et ma võiks ette kujutada rakendamisel
et mingi kaamerad
või avastamiseks, mis ümberringi toimub.
Ja andke mulle ettepaneku, et
lihtsalt tundub liiga keeruline
tegelikult on täiendavaid
riistvara lihtsalt selleks.
>> Publik: Kui sul
park, kui teie kapuuts on avatud.
>> DAVID Humala: Park või
kapoti lahti, nii et see on hea.
>> Publik: Ja auto töötab.
>> DAVID Humala: Nii et natuke
rohkem concrete-- ja auto töötab.
Nii et see oleks koos ühe
paari erinevates tingimustes, kui soovite.
Nii et kui auto on park, ja isegi
kuigi see on väga mehaaniline asi
Tavaliselt suutsin
kujutada, kirjutamise tarkvara,
eriti kuna seal on
sageli kerge seal nendel päevadel,
Ma ei suutnud ette kujutada, et oleks
tarkvara, mis saab päringu käigukangi
või mida mitte, on teil park on
teid sõita, on sul tagurpidi.
Ja ma saan seb
vastata, mis on kas jah
või no neid erinevaid küsimusi.
>> Ja nii ma võiks samuti vastata
küsimus, nagu on kapoti lahti.
Võib-olla, seal on mingi andur
et kas annab mulle tagasi 1 või 0,
õige või vale, kapuuts on avatud.
Ja siis auto töötab, ma võiks avastada
et kuidagi selle kaudu, mida mehhanism?
Nagu, auto töötab, ma
võiks avastada, et see on sisse lülitatud,
ma saaksin avastada kuidagi
et auto liigub?
>> Publik: RPM.
>> DAVID Humala: Jah, nii et seal on
alati, et nõela
näitab, mitu pööret
minut rattad on tekkinud.
Ja nii ma võiks vaadata seda.
Ja kui see ei ole 0, et ilmselt
tähendab auto liigub.
Aga me peame olema
natuke ettevaatlik seal,
because-- olgem lihtsustada see--
kui me just ütles, kui auto töötab,
me ei taha lihtsalt tekitavad vähem,
me tahame, kui auto töötab
ja see on testitud.
>> Nii on mõned teised
koostisosi, mis inimesed
on hüpotees, tarkvara teeb,
kuna puudub tegelik lähtekoodi
saad ainult mingi tuletada
füüsiline mõju auto kohta, mida
võiks toimub all
kapoti tarkvara.
Nii et kui auto töötab ja võib-olla,
ütleme, tagumised rattad ei liigu,
võiks see olla soovituslik
mingi test?
Mida ma vihjab siin?
Jah, võib-olla, et see on üks
nende rull asju,
kus nagu rattad on pöördunud
ees või taga,
sõltuvalt sellest, kas see on esiratta või
tagaveoga, nii poole rattad
liiguvad, kuid
Ülejäänud kaks ei ole, millega
on imelik olukord reaalses maailmas.
Kui sa oled sõidu kohta
tee, mis ei tohiks juhtuda.
Aga kui sa oled ladu
mingisugune rulli süsteem,
mis võivad ette tulla.
>> Ma arvan, et inimesed ka ettepaneku, et äkki,
kui auto töötab ja rool
Ratta ei liigu, et
Ka võib olla signaal,
sest see on mõistlik
nagu kohe maantee.
Aga isegi siis, inimese on ilmselt
liigub see natuke või kindlasti
mõne sekundi vältel.
Või käigus
minutis, koefitsiendid on see ei ole
läheb fikseeritakse
täpselt samas asendis.
>> Nii teisisõnu, me
võib võtta lahutamise,
sa testitakse ja
murda, et funktsionaalsus
neisse komponent koostisosi.
Ja see on tõesti see, mida Volkswageni
insenerid kuidagi tegi.
Nad kirjutasid tarkvara teadlikult
tuvastada, kui auto on testitud,
Seega tekitavad vähem, teine
paisata tavalisel viisil.
>> Ja probleem ka siin
on see, et tarkvara ei ole
midagi, mida saab tõesti näha, kui
sul on nn lähtekood.
Nii et kaks erinevat liiki
code-- vähemalt kahte erinevat tüüpi
kood maailmas.
Seal on midagi, mida nimetatakse allikas
kood, mis ei ole erinevalt
oleme olnud kirjalikult, lähtekoodi.
>> See on lähtekoodi kirjutatud
keeles nimetatakse pseudokoodi,
mis on lihtsalt midagi inglise moodi.
Ei ole ametlik mõiste ta.
Aga C ja Java, C ++, need
kõik ametlikud keeled, mis,
kui kirjutad neile, mida te olete
on tekstifail, mis sisaldab lähtekoodi.
>> Kuid on olemas ka midagi
maailma nimetatakse masina koodi.
Ja masin koodi kahjuks
on lihtsalt 0-ja 1-.
Nii masinkoodi, mida
masinad aru, muidugi.
Lähtekood on see, mida inimesed mõistavad.
>> Ja üldiselt, kuid mitte
alati, on saade
et programmeerija kasutab, mis võtab allikas
koodi ja muudab see masin koodi.
Ja see programm on
üldiselt nimetatakse tõlkija.
Nii et teie panus on lähtekoodi,
oma väljund on masin koodi
ja koostaja on tükk
tarkvara, mis teeb selle protsessi.
Nii see tegelikult kaardistab kenasti
Meie sisendid, algoritme, väljundid.
>> Aga see on väga konkreetne kehastus
Selle, mis tähendab, et
isegi kui sa ise üks Volkswageni
autod, mis on süüdi selles,
see ei meeldi võid lihtsalt avada
kapuutsi või avada kasutusjuhend või otsida
lähtekoodi, sest selleks ajaks
ta jõuab oma auto oma sõiduteele
see on juba olnud
ümber 0-ja 1-.
Ja see on väga raske, ei ole võimalik,
aga väga raske välja noppida palju midagi
kõigest vaadates
aluseks 0 tema ja 1-.
Nii saab sellest aru saada, lõpuks, kui
saate aru, kuidas masin operates--
Intel inside-- kui sa aru
Intel arhitektuur,
aga see on väga aeganõudev.
Ja isegi siis, võite
ei saa näha kõike
et kood saab tegelikult teha.
>> Küsimusi selle või selle
Selline protsess üldisemalt?
Ja tegelikult, me ei seo see arutelu
eilne arutelu Apple.
Ka see on põhjus, miks FBI ei saa lihtsalt
mine ja vaata kahtlustatava telefon
ja leida rida koodi jaoks
Näiteks, et võimaldada parool
või lubada, et 80-millisekundi viivitusega.
Kuna selleks ajaks on
kohta kaaslased iPhone,
see on juba olnud
muundada 0 tema ja 1-sid.
>> Noh, Peatun siin meie
vaadata arvutuslikke mõtlemist.
Miks me ei võta 15 minutit vaheaega.
Ja kui me tagasi, jagame
heita pilk programmeerimine
ise ja alustada kaardistada mõned
Nende kõrge mõisted
tegeliku, kui mänguline,
programmeerimiskeelt.