>> DAVID MALAN: Va bene, siamo tornati.
Così, per l'emozionante
Per concludere, la nostra ultima sezione
sulla programmazione web, che ho
abbiamo pensato di usare come termine generale
per catturare alcuni argomenti rimanenti.
Così, alla fine del
giorno, faremo effettivamente fare
un po 'di hands-on di programmazione web
con un linguaggio chiamato JavaScript.
E penso che daremo uno sguardo
a qualcosa legato alle immagini
e scoprire qualcosa
segretamente nascosto in un'immagine,
e anche dare un'occhiata a Google
Maps API, Application Programming
interfaccia, come qualcosa
rappresentativo del tipo di software
che è sempre e
liberamente disponibile oggi.
>> Ma perché non diamo uno sguardo
ad un ingrediente di questo mondo
che abbiamo tipo di stati
dando per scontato esiste
per qualche tempo, un database.
Per il giorno passato e
un mezzo che abbiamo assunto
che abbiamo accesso a un database, ma
che problema ha un database risolve?
Che cosa fa per noi?
Che cos'è?
>> PUBBLICO: [INAUDIBLE]
DAVID MALAN: contiene tutte le informazioni,
Ok, e quali tipi di informazioni
potreste mettere in esso?
>> PUBBLICO: [INAUDIBLE]
>> DAVID MALAN: Tutte le informazioni
si mette in esso, si otterrà indietro.
Questo è vero.
E su un sito web-based tipico o web
applicazione, quali tipi di informazioni,
in particolare, potrebbe mettere in?
PUBBLICO: [INAUDIBLE]
DAVID MALAN: gli utenti.
Quindi, che cosa è un utente?
>> PUBBLICO: [INAUDIBLE]
DAVID MALAN: OK, registrato
utente del sito.
E che cosa significa
Archivio informazioni degli utenti?
Quello che compone un utente?
Un utente ha quello?
PUBBLICO: [INAUDIBLE]
DAVID MALAN: Sì, personal
i dati, e questo mi piace.
Cerchiamo di essere più preciso.
Così un utente ha tipicamente un nome,
Che altro potrebbe avere un utente?
PUBBLICO: [INAUDIBLE]
DAVID MALAN: An OK addr--,
così il nome, il cognome.
Quello è buono.
In realtà, cerchiamo di fissare
che, perché sta andando
per aprire l'opportunità di
discussione, ancora, di più.
Nome, cognome, sesso.
Un ID di qualche tipo.
Cos'altro?
Ho sentito qualcos'altro prima, troppo.
Una e-mail, indirizzo postale.
>> Quindi cerchiamo di mettere in pausa e ora ci considerano
Non quello che stiamo memorizzazione nel database,
ma-- e perché no, dal momento che è forse
ovvio che una volta che si registra un utente,
si vuole ricordare loro per qualche tempo.
Tu non vuoi che
basta essere memorizzati in RAM
ed essere così all'oblio
concentriamoci sul come.
>> Risulta che in
il mondo dei database,
ci sono almeno due tipi di questi tempi.
Qualcosa che si chiama un database SQL,
Structured Query Language,
o, simpaticamente chiamato,
NoSQL, che non è SQL.
E quest'ultimo è un
esempio di ciò che potrebbe
essere definito un object-oriented,
o un negozio oggetto, un database
che memorizza gli oggetti, e non, scusa
me, come vedremo tra poco, le righe.
>> Quindi ci concentreremo solo per un momento
il primo di questi, vale a dire, un SQL
banca dati, se non altro perché si tratta di
già così familiare, a chiunque
che ha utilizzato Excel o
Fogli di Google o Apple
Numeri o qualsiasi standard
foglio di calcolo,
o, equivalentemente, o
più sofisticato,
qualcosa di simile a Microsoft
Access o Oracle
o MySQL o PostgreSQL, tutte
sono nomi di prodotti per implementazioni
della seguente idea.
>> Un database relazionale è semplicemente
qualcosa che ha righe e colonne.
E per righe e colonne,
Ho letteralmente dire qualcosa
come questo, quindi dove si può avere la
nome di un campo e il tipo qui.
E in realtà, mi permetta
ora inizia a mappare questi.
Quindi in realtà, non lo so
il motivo per cui ho disegnato un grafico separato.
Teniamo questo semplice.
>> Abbiamo qui la
inizi della nostra tavola, dove
questo è il nome del campo
e questo è il tipo di dati,
e per tipo intendo quanto segue.
È un numero è una stringa,
una breve stringa come una parola,
si tratta di un punto, è vero
dati binari, come un'immagine?
E facciamo solo prendere in giro questo
a parte solo per un momento.
Così il nome, il numero,
stringa, grande pezzo di text--
PUBBLICO: [INAUDIBLE]
DAVID MALAN: Sì, così stringa.
E in un contesto di database, ci
di solito chiamare questo campo char.
Mi limiterò a dire char per ora, ma siamo
andando a definire questa in un momento.
campo di caratteri.
Cognome probabilmente lo stesso.
Genere?
>> Maschio o femmina, in modo che
potrebbe essere un campo char.
Potrebbe essere sia preventivo, unquote
"Maschio" o citazione, unquote "femmina"
o potrebbe essere mo f.
Se si vuole essere più inclusiva,
potrebbe essere necessario un terzo valore
o qualche tipo di altro campo del tutto.
E così si potrebbe usare vero falso.
Il campo potrebbe essere chiamato di sesso maschile, e
allora si potrebbe dire vero o falso.
Ma questo non coglie necessariamente
tutte le informazioni che si potrebbe desiderare.
>> Così si scopre c'è un altro tipo
di campo che potrebbero essere utili qui
in un database tipico, chiamato
enum, dove è un campo di caratteri,
ma tu, il progettista, arriva a
enumerare i valori possibili,
come citazione, unquote "maschio", citazione,
unquote "femmina" e così via.
In modo che qualsiasi valore
è nel database,
è infatti basata su caratteri, ma
deve essere uno di questi valori.
Probabilmente non ci vuole un
enum per nome o cognome.
In caso contrario, avremmo
enumerare, come il nome
deriva da, letteralmente ogni
possibile nome e cognome.
>> OK, in modo da ID ciò che dovrebbe essere un ID?
Sì, così forse un numero.
Quindi cerchiamo di attaccare con
che per ora, il numero.
E per numero, il numero di
un po 'troppo ampia ora.
Per la fine del secondo
giorno, mi sento come noi
dovrebbe essere un po 'più precisa.
Numero potrebbe significare simili,
potrebbe essere qualcosa come 1.236.
E che probabilmente non è
ciò che intendiamo per un ID.
Che cosa si intende probabilmente da un ID?
>> PUBBLICO: [INAUDIBLE]
DAVID MALAN: Oh, OK, così
forse non è nemmeno un numero.
Forse è in realtà un identificatore univoco
che è una stringa, come un nome utente.
Quindi assolutamente, potrebbe essere.
Credo che qualcuno probabilmente
significato numerico, però.
Quindi cerchiamo di stare con quella.
Che tipo di numero?
Che cosa è un altro precise-- un numero intero.
Così un numero come 0, 1, 2, 3,
così noi chiamiamo un numero intero.
E anche allora, ho potuto
essere nitpicking, è
Non in realtà solo un
integer generale che si desidera.
Probabilmente non si vuole valori negativi,
solo perché, ci si sente proprio strano.
Probabilmente si desidera numeri interi positivi.
Così si può anche esprimere
che in un database,
ma per ora, diremo intero.
>> E-mail?
Questo è probabilmente solo-- una cosa?
>> PUBBLICO: [INAUDIBLE]
>> DAVID MALAN: Si tratta di una e-mail,
ma questo è caratteri, giusto?
Ha solo un carattere funky come
un simbolo "a" o qualcosa d'altro,
ma è ancora un campo di caratteri.
E indirizzo postale?
campo di caratteri.
Ecco, questo è un bel inizio, ma
cerchiamo di essere un po 'più precisa ora.
>> Così si scopre che in
un database, è spesso
avere una scelta su più raffinata
versioni di queste cose.
Infatti, in un database tipico SQL, SQL,
o, più in generale, di database relazionali,
banche dati con file
e colonne, è spesso
arrivare a specificare non solo il tipo di
field-- permettetemi di fare un po 'di qui-- camera
ma anche la lunghezza.
>> Quindi, per quanto tempo è un nome?
Credo che, D-A-V-I-D. OK, ho capito
probabilmente solo offeso come la metà
delle persone nella stanza, a destra,
Dal momento che i nomi sono più di cinque
lettere, quindi cinque sembra un po 'egoista
e ingenuo, così che cosa è un valore migliore?
10, va bene, e penso
siamo OK nella stanza.
13?
30?
Perché non prendo il
approccio di prima, quando abbiamo
stavano parlando di array e la memoria?
Perché non dico solo come 1000?
Nessuno è nome sta andando
per essere più lungo di 1.000.
Respingere.
>> PUBBLICO: [INAUDIBLE]
DAVID MALAN: Sì, è
uno spreco, a destra, in particolare
se la maggior parte dei nomi sono solo cinque o 10 o
15 caratteri, che è molto dispendioso.
Allora sai cosa?
Questa è una specie di una domanda difficile.
Ora, possiamo certamente analizzare inglese
e nomi di qualsiasi altra lingua
e capire, così, qual è il
media average-- realtà non
aiutare noi-- qual è il max è
probabilmente ciò che vogliamo davvero.
Ma si scopre abbiamo anche
qualche scelta sul tipo qui.
>> In un database tipico SQL, è
hanno qualcosa chiamato un campo char
e anche un varchar, V-A-R,
per il campo char variabile.
E la differenza è questa.
Un campo char, è il progettista,
necessario specificare in anticipo
la lunghezza esatta del campo.
Così forse il primo nome
come 20 sente tipo di sicurezza.
Potrebbe essere necessario fare un po 'googling per
vedere se questo è abbastanza effettivamente sicuri.
C'è probabilmente un nome con 21
personaggi, ma per ora, supponiamo 20
è salvo.
>> Un campo char implicherebbe
in un database che si
utilizza 20 e sempre 20 caratteri.
Ora, se è solo D-A-V-I-D, 15 di quelli
sono solo andando a essere caratteri vuoti,
ma si sta ancora utilizzando tutti i 20 byte.
Un campo varchar, invece, si intende la
stringa dovrebbe essere fino a 20 caratteri
ma se è solo cinque,
si sta solo andando a utilizzare
cinque, o forse sei per un
valore speciale alla fine,
come quello 0 che abbiamo discusso
significa la fine di un carattere
sequenza in memoria.
>> Quindi, quando pensi
si potrebbe scegliere char
vs varchar, visto che trade-off?
Char utilizza quel numero di caratteri, varchar
utilizza non più di quel numero di caratteri.
PUBBLICO: [INAUDIBLE]
DAVID MALAN: OK, quando si conosce la
lunghezza della stringa piuttosto interessante
usare solo char, perche 'se
tu lo sai, appena messo giù.
E forse questo è vero per una zip
codice, negli Stati Uniti, almeno, 02138,
sta andando sempre essere di cinque
caratteri finché non si aggiunge il trattino quattro.
Ma si potrebbe avere alcuni valori per
cui si conosce sempre la lunghezza.
O forse simboli dello Stato,
come NY per New York,
e MA per Massachusetts negli Stati Uniti.
Forse si ha alcune situazioni
dove questo è assolutamente ragionevole,
ma da questa logica, perché sono
Abbiamo anche overthinking questo?
Perché non usiamo
varchar e quindi dobbiamo solo
usare sempre due personaggi in ogni caso, o
usare sempre cinque personaggi in ogni caso?
Perché non è sufficiente salvare varchar per
tutto, con tale logica?
Ci deve essere una cattura.
PUBBLICO: [INAUDIBLE]
DAVID MALAN: Could
scrivere qualcosa di sbagliato.
Quindi, questo è vero.
Ma anche allora, non possono usare
più memoria di quanto allocare.
Ho ancora la finale
dire su tutta la lunghezza,
quindi non possono accidentalmente fare
questo errore, ma un buon pensiero.
E 'più sottile, ma è molto correlato
alla nostra discussione, in realtà, di array
e le liste collegate in precedenza.
>> Risulta che un database, se
sa che tutti i valori sono
di lunghezza fissa, anche se
alcuni di questi valori sono vuoti,
sorta di esteticamente vuoto,
D-A-V-I-D e poi 15 spazi,
si scopre che se ogni
campo è la stessa lunghezza,
molto simile a una serie aveva tutta la sua roba
back to back to back to back in modo che
si può solo più 1 per arrivare al prossimo
valore, stessa idea in una tabella di database.
Se tutti del vostro personaggio
stringhe sono la stessa lunghezza,
si dispone di ciò che è chiamato ad accesso casuale.
Se tutte le stringhe sono di
lunghezza 20, non basta
fare più 1 basta fare più
20, più 20, più 20, più 20,
e si può molto rapidamente scorrere
o la ricerca in tutti i tuoi dati.
>> Un campo char variabile, al contrario,
non sempre avere 20 caratteri.
Si può avere 20 e poi
15 e poi 19 e poi 10,
e quindi se si desidera effettuare la ricerca
attraverso di essa, non si può ciecamente
aggiungere 20 byte per arrivare a quello successivo.
È letteralmente necessario per la ricerca in
perché il bordo della struttura di dati,
se si vuole, è irregolare.
E 'sorta di va dentro e fuori sede
sulla lunghezza effettiva della stringa.
Così, quando si conosce la lunghezza, come
Kareem dice, utilizzare un campo char,
perché si guadagna che
efficienza di essere
in grado di cercare attraverso di essa più veloce
quando siete alla ricerca di dati,
altrimenti utilizzare una variabile.
>> Purtroppo, non ho buona risposta
per quanto tempo il nome dovrebbe essere,
ma per qualcosa di simile
un nome, direi
un varchar è comune
perché non sta andando
per essere una lunghezza fissa per tutti.
20, non lo so, 20
si sente un po 'stretto.
Diciamo 50, 50.
Essa in realtà non ti costa che
molto altro da dire 50 invece di 40,
ma ad un certo punto, è necessario
per effettuare una chiamata in giudizio.
>> Molto comune, francamente,
per [? storico?]
ragioni, anche se è eccessiva,
vale a dire 255, perché qualche tempo fa,
in sistemi di database popolari, come
MySQL, uno strumento open source gratuito
che un sacco di aziende
come anche Facebook utilizzato,
questo era il massimo predefinito
così la gente appena andato con esso.
Quindi non irragionevole, ma ti
utilizzare un po 'più intuizione
e dire, certo 50, che è
Probabilmente un po 'eccessivo.
>> Sesso, mi piace enum,
e così possiamo quindi
enumerare maschio o femmina,
o forse in modo più efficiente,
m o f o qualche altra simbologia, ma
enum si sente come una buona scelta lì.
Per essere chiari, il sesso
potrebbe essere solo un varchar,
E potremmo solo tutto
d'accordo più persone simpatiche,
di mettere sempre gli stessi valori lì.
Maschio o femmina o roba del genere.
>> Ma il problema, allora, è che abbiamo potuto
fare un errore, come [INCOMPRENSIBILE] proposto
in precedenza in un contesto diverso.
Se facciamo un errore, potremmo ottenere
valori non corretti nel nostro database.
Quindi cosa c'è di bello sui database
come Oracle e MySQL e altri,
è che avete questo ultimo
strato di difesa in cui
l'amministratore DBA, database,
chi sta progettando questa tabella come noi
sono verbalmente, potrebbe mettere
al suo posto un enum che
protegge contro ciò specificando
maschio, femmina, e quindi nessuno
altrimenti nessun programmatore può accidentalmente
inserire alcun altro valore.
Quindi questa sarebbe una buona cosa.
Questa è una caratteristica.
>> Così un ID, assumendo un ID numerico,
probabilmente dovrebbe essere un numero intero positivo.
E a volte ci hanno
opportunità di discutere di lunghezza.
Non sarebbe in genere
specificare un numero qui,
si dovrebbe invece specificare
questo è un int o un grande int,
come sono in genere chiamati.
Ma tipicamente, un numero intero
sarebbe, diciamo, 4 byte.
E se si tratta di 4 byte,
è così che molti bit?
>> PUBBLICO: [INAUDIBLE]
>> DAVID MALAN: 32 bit.
Quindi, il numero di utenti possiamo avere in
nostro database se tutti hanno un ID
e questo ID deve essere univoco?
32 bit mezzi che hanno modelli
uno, due, tre, quattro, five--
così come molti diversi modelli di zeri
e quelli si può avere se ci sono 32?
Questa è la stessa cosa
chiedendo che cosa è due a 32?
E 'un grande numero che
Non riesco a ottenere il diritto,
ma so che è circa 4 miliardi di dollari.
Quindi questo significa che la vostra tabella di database può
hanno quattro miliardi di utenti e il gioco è fatto.
>> Quindi questo è un interessante
disegno implicazione.
Un discreto numero di aziende
hanno deciso, forse non tanto
per la loro tabella di utenti, perché avere
4 miliardi di utenti è un problema raro.
Questa è una sorta di stile Facebook
problema, non è un tipico problema di società.
Ma forse se si dispone di registri delle transazioni
o qualche tipo di dati che costantemente
viene scritto nel database
che assolutamente potrebbe avere miliardi
e miliardi di righe, e
si utilizza un numero intero per esso,
Che cosa sta per accadere al più presto
si arriva a riga numero 4 miliardi
e quindi si tenta di inserire il
4000000000o e 1, per così dire?
Sto semplificando i numeri un po '.
>> È possibile tagliare, è voglio dire
dover gestire in qualche modo.
E ciò che un computer avrebbe tipicamente fare,
pensarci anche da questa mattina,
se si dispone di un valore di 4 bit
come 1, 1, 1, 1, che,
solo per legare la mattina
insieme al pomeriggio, cosa
fa questo numero rappresenta in binario?
OK, ce la faremo più facile.
Che cosa significa questo numero
rappresentare in binario?
OK, ce la faremo più facile, cosa
questo rappresenta in binario?
PUBBLICO: Tre.
DAVID MALAN: tre, perché
abbiamo quelli column--
[RISATA]
Accidenti!
Abbiamo avuto la colonna quelli
e la colonna due.
Quindi supporre che, in effetti, la nostra
[? infield?] non erano 32 bit,
ma erano due bit, possiamo
contare a partire dal numero 0, 1, 2, 3 utente,
e poi siamo tipo di
torna all'utente 00 di nuovo.
Quindi questo è ciò che accade di solito.
Se hai mai sentito il expression--
probabilmente no, ma se si have--
integer overflow, dove si
tenere lanciando tutti i bit
essere i più grandi valori possibili,
e poi sei fuori di bit,
cosa sarebbe accaduto di solito?
Perché dico 00?
Ebbene, questo è tre.
Come faccio rappresento 4?
Come faccio a rappresento la
per il numero 4 in binario?
PUBBLICO: [INAUDIBLE]
DAVID MALAN: tra-- sì,
non dire 100 di per sé,
perché ha il torto
connotazione, ma 1-0-0.
In modo che il numero 1-0-0 è davvero
corretta, ma se hai solo due bit,
che cosa hai fatto veramente?
Hai estesa alla 00.
E in effetti, questo è ciò che sarebbe accaduto.
In realtà, si può pensare
su questo più familiarmente.
Se vi ricordate, che cosa,
16 anni fa, il mondo
doveva finire quando
il problema Y2K è accaduto.
Perché?
Bene la maggior parte dei computer, per
decisioni ragionevoli,
sono stati la memorizzazione dei numeri, come il
1975 o l'anno 1999
da solo utilizzando due cifre
nella memoria del computer.
Così, naturalmente, ciò che accade
quando si arriva al 2000,
andate a questo, o meglio, sì.
Così si va al 2000, ma se
si sta utilizzando solo due cifre Sembra
come l'anno 00 e
così hai laminati sopra.
E questo è il motivo per cui un sacco di sistemi
necessario per essere aggiornato al momento.
>> Quindi, con quello detto, le aziende come
Facebook correre contro questo.
Quindi l'unico modo per gestire la
situazione, francamente, è quello di anticipare esso.
O il modo più pulito per
gestire questa situazione
è quello di anticipare in modo da non lo fai
dover apportare modifiche in seguito.
Così, invece di 8 byte, sai una cosa?
Ho intenzione di essere lungimiranti
Qui, anche se è
un po 'ottimista sul fatto che
stiamo andando ad avere 4 miliardi
e 1 utenti sul nostro sito web.
Ma facciamo solo usare 8 byte, o
64 bit, che sarà generalmente
chiamato un grande numero intero, molto tecnico.
E questo significa che solo si può avere
ancora più cifre nel numero.
Ma questo è un importante
decisione di progettazione,
perché se si sceglie un numero che
ha troppo pochi bit di espressività
si potrebbe effettivamente creare
un bug nel software.
>> Va bene, quindi cerchiamo di concludere
con e-mail e indirizzo postale.
Così e-mail, per quanto tempo dovrebbe
un indirizzo email essere?
50.
Io davvero non ho idea, ma è
Probabilmente qualcosa di simile,
perché altrimenti nessuno sta andando a
si scrive se diventa troppo lungo, quindi 50,
andiamo con esso per ora.
Indirizzo postale, per quanto tempo dovrebbe essere?
PUBBLICO: [INAUDIBLE]
>> DAVID MALAN: Non è
solo un codice postale, però.
Indirizzo postale, ho sentito.
Quindi questo è come 1 Brattle Square,
virgola, Cambridge Mass., virgola, 02138.
E in effetti, vorrei solo tirare
un po 'foglio di lavoro qui.
Questo si sente come se fosse
un'occasione persa.
Se abbiamo 1 Brattle Square,
virgola, Cambridge MA 02138,
Mi sento come possiamo fare meglio
di un semplice indirizzo postale.
Perché non esplodere questo un po '?
Cosa ottengo a?
Cosa dovremmo invece avere
per i nostri file qui, forse?
>> PUBBLICO: [INAUDIBLE]
>> DAVID MALAN: Sì, quindi cerchiamo di
chiamare street_number,
e una sottolineatura è solo un comune
modo di avere quello che sembra uno spazio,
ma non è, in realtà.
Street, e poi city-- dispiace?
>> PUBBLICO: [INAUDIBLE]
DAVID MALAN: Potremmo farlo.
Linea uno, linea due.
Perché non terremo
semplice per ora,
ma questo è assolutamente
una decisione accettabile.
E poi stato, e poi lasciare di
essere un po 'US-centric per il momento
e basta fare il codice postale, proprio perché
che sarà portare ad un errore interessante
o un problema qui.
Quindi supponiamo che è ora il nostro indirizzo.
E 'un po' più fastidioso che
abbiamo tutte queste più campi,
ma ora siamo in grado di etichettare
le cose un po 'meglio.
>> Così ora il numero di strada probabilmente
non dovrebbe essere un char, dovrebbe?
Che cosa dovrebbe essere?
PUBBLICO: [INAUDIBLE]
DAVID MALAN: Forse, un numero
come un intero nuovo?
Un grande numero intero?
Probabilmente non si vive
a 4 miliardi di Main Street
o qualcosa di pazzo come quello.
Così intero è probabilmente
bene, ma qualcuno ha
mai vissuto in un indirizzo del tipo
1A Brattle Square, o 1 e 1/2?
queste cose esistono, purtroppo,
anche se non avete vissuto lì,
ci sono queste anomalie
come appartamento 1A, 1B, 1C.
Così si sa che cosa, probabilmente
non dovrebbe andare con numeri interi,
altrimenti stiamo andando
a perdere alcune vendite.
>> campo Char, forse?
Non so per quanto tempo.
Non è destinata probabilmente ad essere
che a lungo, in modo da 10 o qualcosa del genere.
Nessuno ha intenzione di scrivere
un numero più lungo, forse.
Ma ancora una volta, dovremmo probabilmente
dare più pensiero a questo.
Forse google, fare qualche ricerca,
ma andremo con le nostre viscere, per ora.
Strade, char, 50, non so.
Ad un certo punto, nessuno sta andando
per scrivere su una busta,
Anche, quindi c'è probabilmente
alcuni limiti superiori là.
Città, stesso, certo, così char 50.
>> Stato, può essere US-centric per il momento.
Quindi potrebbe essere una lista, così gentile
di un giudizio, lo stato.
Potrebbe essere come due caratteri.
Quindi, in realtà, forse, io continuavo a dire char.
Probabilmente dire varchar,
solo per un po 'efficienza,
ma torneremo a
tale decisione in un attimo.
Potrebbe essere un carattere di lunghezza 2 per lo stato.
Se negli Stati Uniti che hanno, come MA,
Massachusetts, NY, New York, New Jersey, New
Jersey, e così via.
Così potrebbe essere fissato a questo.
DC per Washington DC.
>> Ma credo che, Olivier, è
proposto un altro approccio.
PUBBLICO: [INAUDIBLE]
DAVID MALAN: Sì, quindi è un
po 'fastidioso per digitare,
ma un enum potrebbe avere più senso,
perché in questo modo, almeno negli Stati Uniti,
si potrebbe enumerare, se noiosamente, ma
lo si fa solo una volta nel database
e mai più pensare a
essa, tutti i 50 codici di due caratteri.
Così mi piace enum.
Cerchiamo di bastone con quello lì, perché
E 'sorta di fa rispettare più rigore.
E poi zip codice?
Credo che Andrew ha avuto un pensiero su quel
PUBBLICO: [INAUDIBLE]
DAVID MALAN: Sì, cinque o nove.
Diciamo solo mantenerlo semplice.
Basta fare cinque per ora.
Ma forse potrei solo
fare un intero, giusto?
Ho potuto, ma si sa che cosa, ho fatto
questo errore una volta, in un certo senso.
Anni fa, mi è stato la migrazione da
Microsoft Outlook a Gmail,
e Outlook ha un modo di esportare
tutti i tuoi contatti come un file Excel,
un file CSV, separati da virgole file di valori.
E ho fatto l'errore, ho
pensare, di doppio clic su di esso,
una volta ho scaricato l'esportazione, per
assicurarsi che sembrava come mi aspettavo.
Devo aver colpito Salva o lasciare
auto-save calcio o qualcosa.
Perché quando ho poi importato
in Gmail, tutto ha funzionato.
Ma per anni, fino ad oggi, e
Ho fatto questo cinque, 10 anni fa,
Sto ancora trovare amici che hanno
indirizzi simili a queste.
Perché?
>> PUBBLICO: [INAUDIBLE]
>> DAVID MALAN: Ci sono voluti
il 0, bene, piuttosto,
ha preso l'intero codice di avviamento postale come
un numero, e quindi è
uno 0 che significa
essa non ha alcun significato.
E così 2138 sembra essere il mio codice di avviamento postale.
E questo è, francamente, un fastidioso Excel
caratteristica per cui Credo che per impostazione predefinita,
anche se è destinata ad appena
essere di testo, Microsoft Excel
decide, mi permetta di essere utile,
e oh, vedo solo numeri.
Cerchiamo di trattare questi numeri.
E tronca gli zeri iniziali.
>> Giuro su Dio, ogni coppia
di mesi ho trovato un indirizzo,
e da una sorta di OCD, torno
e aggiungere il 0, anche se non ho mai
inviare lettere persone o cose.
Ma sto ancora trovare i resti di questo.
Quindi questo è per dire, questa è una buona idea?
OK, no, perché nessuno in
Massachusetts, in questa zona,
sta per avere una o li conduce.
Quindi cerchiamo di andare con il simile
char, probabilmente, cinque.
>> E qui, realizzare noi
potrebbe utilizzare un enum e noi
potrebbe enumerare 10.000
possibili codici di avviamento postale,
ma che si sente come se fosse probabilmente
percorrendo un tratto di, come, benefici.
Se si dispone di input che
tanto i dati nel tuo database di
per la protezione contro qualcosa.
Così char realizzato è possibile digitare
in H-E-L-L-O il tuo codice ZIP,
che non è, ovviamente, numerico.
Quindi non c'è modo, in
un database tipico,
specificare solo numerico e
solo cinque caratteri,
così stiamo andando ad avere
farlo in codice.
Stiamo andando a farlo in PHP o
Java o qualunque linguaggio siamo
utilizzando il server per far rispettare
quel tipo di vincolo.
>> Whoo!
Va bene, quindi tutte le domande appena ancora?
Facciamo un'altra decisione di progettazione.
Si scopre che si
anche arrivare a scegliere,
quando si progetta un database SQL, o
database-- relazionali tipici dove
ancora una volta, solo relazionale
mezzi righe e colonne,
è così che si organizzano i data--
e rendersi conto che ciò significa,
Sono stato fuorviante in
che, io sono drawing-- questo
è ciò che è chiamato lo schema
una tabella di database.
Questo è come la
specifiche per il table--
ma quando arriva il momento
effettivamente memorizzare i dati,
e noi faremo questo solo con l'esempio qui.
Sto per aprire Excel, perché
Excel mi darà righe e colonne.
E questo è esattamente ciò che Oracle e
MySQL e altri strumenti mi daranno.
Così Sto solo andando a utilizzare
per amor di discussione.
Lasciami andare avanti e aprire un
documento rappresentante qui,
zoom in un po '.
Così, per esempio, i nostri intestazioni sono ora
nome, cognome, sesso, ID,
e-mail, numero civico, via, urla.
Via, città, stato, solo
A proposito si adatta allo schermo.
>> Così che cosa questo significa è che quando un
primo utente si registra per il mio sito web,
che sta per essere qualcosa di simile
David, Malan, m, diciamo 1,
malan@harvard.edu, numero civico sarà
essere come 1 Brattle Square, Cambridge, MA,
02138, e poi così via.
Quindi, quando dico che un database relazionale
o il database SQL è righe e colonne,
Intendo questo.
Che i dati effettivi vengono memorizzati
in righe e colonne.
Questa è solo una coincidenza,
che stavamo parlando,
e stavo solo disegnarla
in righe e colonne.
Questo è solo lo schema,
la definizione generale.
>> Quindi, di questi campi qui,
o equivalentemente, lì,
quali sono i campi che si pensa
Sono probabilmente per cercare se sono un utente
o se sono l'amministratore del database?
Come, quali campi sono io
in realtà andando a cercare?
>> PUBBLICO: [INAUDIBLE]
>> DAVID MALAN: Il nome, sì così
Mi piace il fatto che-- sì,
email potrebbe essere piuttosto comune.
Siamo spiacenti, hai detto nome.
Così maybe-- e ancora una volta, siamo
tipo di parlare in astratto.
Non so perché ci si
essere alla ricerca di un nome,
ma che si sente ragionevole se
siete alla ricerca di un utente.
Forse afferma, sicuro, ID.
>> Ed è un scivoloso
pista, perché ho potuto
escogitare uno scenario in cui
forse il mio capo mi ha chiesto,
Quanti uomini che abbiamo sul nostro sito?
Quante donne dobbiamo sul nostro sito?
E così a quel punto, si potrebbe desiderare
per cercare campo genere, anche,
e nient'altro.
Quindi c'è un trade-off qui.
Anche in questo caso, non c'è
risposta giusta, ma ci
è una caratteristica nella maggior parte dei database SQL
conosciuto come l'indicizzazione, per cui
si, il progettista, il
amministratore del database,
arrivare a decidere in anticipo quale
i campi database dovrebbe ottimizzare
per le ricerche su.
>> Si potrebbe dire molto ingenuamente, ottimizzare
questo, ottimizzare che, ottimizzare questo,
ottimizzare questo e questo,
e il database
fare qualche cosa di magico sotto il
cappuccio, e fare qualcosa in modo
che la prossima volta si cerca
su uno di questi campi,
esso, infatti, essere più veloce.
Questo è possibile.
Non annullarsi.
Ma ci deve essere un prezzo pagato.
>> Se ingenuamente, o sopra-entusiasmo
per esempio, l'indice di tutti questi campi,
per così dire, renderli tutti
in modo efficiente la ricerca,
che prezzo stai probabilmente pagando?
PUBBLICO: [INAUDIBLE]
DAVID MALAN: Performance.
Cosa intendi?
Ebbene prestazioni, almeno nel
contesto sto discutendo, è meglio ora.
Questa è la definizione di indicizzazione.
Si farà le ricerche più veloci.
Così il tempo diminuisce, per così dire.
PUBBLICO: [INAUDIBLE]
DAVID MALAN: Spazio.
Quindi, di nuovo, questi sono un commerciale comune.
Posso velocizzare le ricerche, ma è
andando a costare più byte di spazio.
Perché?
Beh, per impostazione predefinita, se abbiamo nessuna delle
queste stelle rosse, nessuno di questi indici,
come sto dicendo, come si fa a cercare
per un nome in questo database?
Quindi cerchiamo di disegnare il nostro
attenzione a questo esempio.
Se abbiamo David e Scully e Kareem
e Arwa e altri in queste righe,
per esempio.
>> Quindi cerchiamo di fare esattamente questo.
Scully è qui, e poi
abbiamo Kareem, e Arwa,
e tutti gli altri, se non
hanno un indice definito, per così dire,
il meglio che puoi fare è cercare lineare.
Se si cerca Arwa, non siamo
andando ad essere in grado di saltare a destra a lei
velocemente.
Stiamo per iniziare alto e
andare fino in fondo,
Non dissimile la nostra originale
Mike Smith esempio.
>> Se, però, dico, hey, database,
Indice il primo campo nome,
poi sta andando a fare qualcosa
amatore e sostenere qualcosa
come la ricerca binaria.
Probabilmente non è la ricerca binaria per sé.
Basi di dati tendono a utilizzare un altro
struttura di dati denominata B-alberi,
da non confondere con alberi binari,
che solo renderlo più veloce per la ricerca
qualcosa logaritmica in natura.
Ma il prezzo da pagare per costruire quel
caratteristica, che la struttura dei dati in memoria,
è più byte.
Così si potrebbe prendere qualche megabyte,
alcuni gigabyte, chi lo sa?
Esso dipende dai dati.
>> Così ad un certo punto, si deve decidere,
probabilmente non è un caso comune.
Ma quali sono i comuni reale
casi, se proprio dovessi scegliere,
quali potrebbero tuoi campo preferito essere?
E-mail.
E mi piace email perché e-mail,
in teoria, dovrebbe essere univoco.
E così tipicamente, quando si sa
in anticipo che uno dei vostri campi
è o sarà unico, che
tende ad essere un buon campo
per cercare, perché in questo modo,
quando si cerca qualcosa,
si sta andando ad ottenere indietro una o
azzerare le risposte e poi il gioco è fatto.
Non è necessario tenere
alla ricerca di altri ancora.
>> E quindi in questo caso qui, e-mail,
fino a quando non è possibile registrare due volte
con la stessa email, è una buona.
ID per definizione, in
mondo informatica,
se si sta parlando di un
ID, che era meglio essere unico.
Questo è una sorta di connotazione
di identità o identificatore.
E il resto di questi potrebbe essere,
chiamiamoli così bello abbienti,
ma non realmente necessari.
>> E così in un database,
si specifica indici,
ma si può essere ancora più preciso.
Si può dire, ehi, database, accertarsi
che ogni ID in questa tabella è unica.
Non anche lasciare un programmatore
accidentalmente messo in una e-mail duplicato
o duplicare il numero ID.
Tanto come enumerazioni
proteggerci Allo stesso modo, è
può avere queste difese di livello inferiore.
E così la progettazione di database, in
un certo senso, è una specie di divertente,
perché lo si fa sulla difensiva.
È una sorta di supporre che si lavora
con orribili, programmatori orribili
e si vuole mettere in altrettante difese
come è possibile per proteggere i dati,
ma allo stesso tempo si vuole
per aiutarli a svolgere meglio
scegliendo quale
i campi per ottimizzare per.
Ma non si può necessariamente farlo in
un vuoto come abbiamo tipo di qui.
Hai avuto modo di sapere quali sono
questi casi comuni sono.
Se gli sviluppatori sono
attuazione di una rubrica,
si potrebbe benissimo vuole essere in grado
per cercare quasi ogni campo,
semplicemente natura dell'applicazione.
Così forse si spende
che lo spazio aggiuntivo.
>> A destra, tutte le domande?
Sì.
>> PUBBLICO: [INAUDIBLE]
>> DAVID MALAN: No.
>> DAVID MALAN: OK.
>> PUBBLICO: [INAUDIBLE]
>> DAVID MALAN: Oh, così abbiamo
si parla in un modo
ora che è completamente lingua agnostico.
Quindi stiamo parlando ora circa
database relazionali più in generale,
o SQL database, più in generale.
>> PUBBLICO: [INAUDIBLE]
>> DAVID MALAN: una parola migliore da usare
è, può essere utilizzato da qualsiasi linguaggio.
Così posso scrivere codice JavaScript, C
codice, C ++, il codice Java, codice Ruby,
ognuno dei quali parlare con un
base di dati ed eseguire query.
In realtà, questo non è un male
Segue a una query di esempio.
E ancora, non abbiamo intenzione di andare in
Java o C ++ o di quella più,
ma in SQL, il linguaggio a cui tengo
riferendosi, Structured Query Language,
questo è un linguaggio di programmazione,
ma è destinata ad essere utilizzata, senza
sorpresa, strutturato query di interrogazione.
>> Con questo voglio dire questo.
Il modo in cui si selezionano i dati
da un database MySQL
è letteralmente digita nel programma
qualcosa come select stelle da parte degli utenti.
Io parto dal presupposto che questa tabella,
ormai è chiamato utenti.
Potrei chiamare tutto ciò che vogliamo,
ma questo tipo di senso.
E così Select è un molto
verbo comune, se si
sarà, in SQL, fa quel che letteralmente.
Cosa ne pensi stelle
significa in questo contesto?
>> PUBBLICO: [INAUDIBLE]
>> DAVID MALAN: mi dispiace?
>> DAVID MALAN: Non necessario, è
più inclusiva di quella, in realtà.
E 'il carattere jolly.
Stella quasi sempre significa qualcosa,
quindi questo significa, in questo caso,
seleziona tutto dal database.
Così, quando dico questo, voglio dire
dammi indietro ogni colonna
dalla mia tabella denominata utenti.
Quindi dammi un set di risultati, come si chiama.
In altre parole, mi dia una copia del
foglio di calcolo, è quello che voglio dire.
>> Ma se ho detto selezionare stelle da parte degli utenti
dove ID è uguale a 1, quanto grande dovrebbe
il mio set di risultati sarà poi?
O equivalentemente, quante righe dovrebbero
I essere riconsegnato dal database?
Probabilmente solo uno, se ho davvero
trattati ID come un identificatore univoco,
e se David ha che ID univoco, io
dovrebbe tornare una e una sola fila
contenente tutte le informazioni di David.
Se ho detto questo, dove ID
è uguale a 99, dovrei tornare,
in questo contesto, zero righe,
almeno al momento.
>> Tuttavia, se non mi interessa davvero
A proposito di tutte queste informazioni,
Potrei solo dire, da dove viene David vive?
Selezionare il codice di avviamento postale da
gli utenti in cui ID è 1.
Questo selezionerà solo a me zip di David
codice e non la totalità di quella riga.
Perché potrei fare questo invece di
la query stella, la wild card?
>> PUBBLICO: [INAUDIBLE]
>> DAVID MALAN: Sì, potrei solo bisogno.
Quindi, la prestazione è ancora una volta la risposta qui.
Perché chiedere di più
informazioni di cui avete bisogno,
perché anche se è tutto a posto insieme,
avete ancora copiare i dati,
sembrerebbe, dal database
nel vostro programma in qualche modo,
e questo è solo stupido se si
solo bisogno di cinque di queste cifre,
Non l'interezza della riga.
>> Allora, come faccio ad inserire un utente?
Supponiamo che un utente deve solo
registrato per la prima volta.
La sintassi di solito simile a questa.
Inserire in utenti, e
allora diremmo valori,
e poi diremmo valori
come, diciamo, Lauren Scully,
il nostro operatore video proprio qui.
E il campo successivo è di genere.
Così diremo quote, unquote
"F", allora abbiamo un ID
e ho intenzione di say-- facciamo
finta che in realtà non è qui,
quindi ci rewind nella storia.
Quindi 2 sarà il suo ID.
E poi il campo successivo
Ecco la sua e-mail.
Così sta andando essere come
Lauren Scully e così via,
e ci limiteremo a punto punto
dot via da qui in poi.
Ora sarà ottenere un po '
noioso, ma la query di inserimento
finirebbe per assomigliare a quello.
>> Se voglio sbarazzarsi di
Scully, uh-oh, andiamo annullare la registrazione
lei, cancella il suo account,
eliminare da parte degli utenti in cui ID è uguale a 2,
sbarazzarsi di Scully.
O posso dire aggiornare gli utenti impostati,
diciamo, che cosa potremmo cambiare?
Supponiamo che si muove.
Set zip uguale 021-- no,
questo è il suo zip corrente.
90210.
L'unico altro codice postale
So che in tutto il mondo.
Quindi, che avrebbe cambiato
la zip code-- in realtà,
che non cambierebbe il suo codice postale.
>> Quello che ho appena fatto?
Anche se la sintassi è probabilmente nuova.
>> PUBBLICO: [INAUDIBLE]
DAVID MALAN: Sì, mi sono trasferito tutti
a Beverly Hills, California.
Quindi dovrei realtà
dire dove ID è uguale a 2.
E così via.
Quindi SQL è tutto di questi
tipi di istruzioni.
Selezionare, inserire, cancellare, aggiornare,
con questi predicati alla fine
queste clausole in cui, per così dire.
E c'è molto di più si può
fare, ma è davvero solo riduce
semplicemente, se arcanamente, esprimendo
ciò che si vuole il database di fare.
>> E quindi il database
capirà, quando
si inserisce Lauren Scully nella
banca dati, dove mettere la sua memoria
in modo che possiamo ottenere molto rapidamente
la sua base sul suo indirizzo e-mail
o basato su suo numero ID o simili.
Sì, Dan.
PUBBLICO: [INAUDIBLE]
DAVID MALAN: Davvero buona domanda.
Saranno questi script cambiare da
Microsoft Access per Oracle
a MySQL a PostgreSQL?
La risposta breve è che dipende.
In teoria, vi è una molto
significativo sottoinsieme comune di SQL
che è condiviso tra tutti
di queste implementazioni.
Tuttavia, diversi produttori
hanno caratteristiche aggiunte
alle loro banche dati per fare certe cose
oltre la portata di queste caratteristiche,
che potrebbe, infatti, rompere.
>> Così gli sviluppatori di modo
copertura contro questo,
è che piuttosto che scrivere grezzo
codice SQL come sto scrivendo qui,
che invece utilizzano una biblioteca,
una libreria comune che si
è una sorta di livello superiore e abstract
via quale prodotto si sta utilizzando.
E ti dà
funzioni e procedure
per chiamare in modo che non
effettivamente scrivere SQL prime.
>> In teoria, quindi, si può cambiare
prodotti da Oracle a Microsoft
o viceversa o niente
altro, e letteralmente
cambiare nulla circa il proprio codice.
La realtà, però, è, a volte
rinunciare a caratteristiche come un risultato.
Si potrebbe avere scelto un prodotto perché
è ottenuto queste caratteristiche a valore aggiunto,
e sei solo ora non
il loro utilizzo consapevole.
>> E anecdotally, la maggior parte delle aziende tendono
mai ad allontanarsi dal loro database.
Così, mentre questo è un bello
hanno funzione, la realtà
è, se stai revisione
il database, sei
Probabilmente fare mazzi di altri cambiamenti
in ogni caso, che non necessariamente
necessità di anticipare questo.
Quindi è senza dubbio
over-engineering il problema,
ma in realtà dipende dal contesto.
Ma in teoria, SQL è condivisa
tutti questi diversi prodotti.
Davvero buone domande.
Sì.
>> PUBBLICO: [INAUDIBLE]
>> DAVID MALAN: Sì, così
si può pensare di un database
è solo un server, a fine
il giorno, e all'interno di tale server
è un insieme di
tabelle, righe e colonne.
E quando si invia una query come questa
dal programma, il vostro sito web,
scritto in Java, Ruby, Python, qualunque sia,
il server riceve questo comando
e interpretare in
letteralmente stesso modo
abbiamo discusso in precedenza con
linguaggi interpretati,
e quindi eseguire una certa azione sullo zero
o più righe a zero o più tabelle.
PUBBLICO: [INAUDIBLE]
>> DAVID MALAN: Esattamente, esattamente.
Così il pseudocodice per qualcosa
come che potrebbe essere questo.
Nel file PHP o la vostra
file di Python o il file Java,
si dovrebbe avere il codice pseudocodice, o
Scratch-come blocchi, se le visite degli utenti
acme.com/register~~V per prima volta,
quindi inserire in utenti e così via.
E vorremmo tradurre questo per
più codice concreto alla fine.
Ma in realtà, abbiamo tutti
i mattoni qui,
Anche se siamo un po 'saltare
delle fasi di attuazione.
>> Quindi, mi permetta di trovare un difetto con quello che abbiamo
meravigliosamente ha fatto proprio un attimo fa.
È stato creato un bel
tabella completa per gli utenti.
Certo, potremmo implementare
in alcuni modi diversi,
ma si è in realtà ci ha portato
giù il path-- e vi dico,
ma è probabilmente il mio fault-- di un abbastanza
implementazione del database inefficiente.
Non è normalizzato.
>> E per normalizzato intendo
ci sarà,
nel tempo, un esubero significativa,
e quindi inefficienza,
che è spreco di spazio.
Sulla base di solo ciò che si vede qui, può
immaginate dove questo spreco di spazio
sta per venire da, nel corso del tempo,
come registrano sempre più utenti
per il tuo sito?
Quali dati potrebbe diventare superfluo?
>> PUBBLICO: [INAUDIBLE]
>> DAVID MALAN: Perché vuoi dire che?
PUBBLICO: [INAUDIBLE]
DAVID MALAN: Sì.
E supponiamo che per gli scopi
di oggi che questo è vero.
Risulta, e abbiamo imparato questo
nel modo più duro, che non è vero.
In qualche modo più città hanno,
in qualche modo, lo stesso codice di avviamento postale,
che rompe questa meravigliosa intuizione.
Ma supponiamo che sia vero,
perché è quasi sempre vero.
Quindi supponiamo che un codice postale è
sempre associata alla stessa città
e stato, che è una specie
di assunzione ragionevole,
ma non corretto, si scopre.
Ma un'ipotesi ragionevole
per scopi di oggi.
>> Poi immagino che io vivo a Cambridge,
MA, secondo la tabella di questo utente,
e supponiamo che Lauren
Scully vive a Cambridge, MA,
e supponiamo che Kareem
vive a Cambridge, MA,
e Arwa vive a Cambridge,
MA, tutti noi in 02138.
Perché stiamo ricordando Cambridge,
MA, 02138 per tutti e quattro di noi?
Ciò che dovrebbe essere sufficiente a ricordare?
>> PUBBLICO: [INAUDIBLE]
DAVID MALAN: solo il codice di avviamento postale.
Solo che 02138 esiste, perché
si sa che cosa potremmo fare?
Potremmo avere un po 'di fantasia qui
e qui, definire un altro tavolo
dove questo sta andando essere il
nome, questo sta per essere il tipo,
questo sta per essere il
di lunghezza, e d'ora in poi, io sono
andando a chiamare questa mia città tavolo.
Questo è stato chiamato, di
Naturalmente, la mia tabella utenti.
E così quello che dovrei mettere qui
per mio tavolo le città, cosa ne pensi?
>> PUBBLICO: [INAUDIBLE]
>> DAVID MALAN: Sì.
Così zip e stato e la città.
E così il tipo qui, diremo
questo sta per essere un char 5 ancora una volta,
oggetto di dibattito di prima.
Questo sarà un enum, forse come
prima, e la città sarà un varchar 50.
E così ora cosa ottengo
per cancellare da questa tabella
per eliminare tale inefficienza?
>> PUBBLICO: [INAUDIBLE]
DAVID MALAN: Nizza.
Stato e la città vanno via, così ho ora
eliminato il potenziale inefficienza
per ridondante ricordare, Cambridge,
MA, Cambridge, MA, Cambridge, MA,
Cambridge, MA, che, si spera
non è mai cambierà.
E anche se lo fa, è
minorly fastidioso, ora
che devo cambiare
in più righe,
mentre qui, ho potuto solo
cambiarlo in un unico luogo.
>> Ora che cosa è il trade-off, forse?
Questo è stato super conveniente.
Ha avuto tutti i miei dati piacevolmente insieme.
Ma ciò che è chiaramente il caso ora?
>> PUBBLICO: [INAUDIBLE]
DAVID MALAN: Esattamente, e io sono
contento che hai usato la parola si uniscono,
perché questo è in realtà la parola chiave,
nel mondo dei database relazionali
in SQL, è una parola che reale
possibile digitare o almeno trasmettere.
E infatti, quello che ora abbiamo a che fare
per selezionare informazioni complete di David è
qualcosa di simile a selezionare star da
gli utenti, si uniscono le città, e ora on--
Ho intenzione di passare solo per una seconda linea
in modo che questo users.zip fits-- uguale
cities.zip, dove users.ID è uguale a 1.
>> Allora, cosa sta succedendo?
È brutto guardare, ma è possibile tipo di
lesse sinistra a destra, dall'alto verso il basso.
Scegliere categoria da parte degli utenti
è la stessa di prima,
ma non è da utenti di per sé.
E 'da parte degli utenti si uniscono città.
Che cosa sono io che unisce tali due tabelle?
Beh, a quanto pare, la
tavoli utenti campo zip,
e questo periodo è solo speciale
sintassi per esprimere questa idea,
e questa è la città tavoli campo zip.
Voglio quei due ad essere uguali,
ma voglio scegliere in ultima analisi,
solo quelle righe in cui
ID nella tabella utenti
è uguale a 1, che è accaduto a essere mio.
>> E tanto per essere chiari, un
programmatore, in genere quando
hardcode qualcosa come il numero
1, perché altrimenti solo per il sito
sostiene David o la
primo utente,
sarebbe invece fare
qualcosa come ID, dove
questo rappresenta un
variabili, cosa che
può cambiare nel tempo, simile
nello spirito di quello che ho detto in precedenza
con questi tipi di segnaposto.
Ma per ora ci limiteremo a hardcode come 1.
E così che cosa significa?
Beh, un bel modo per visualizzare questa è
che se questa mano è la tabella utenti,
e questa mano è le cerniere
tavolo, siamo una sorta di finding--
e la punta delle dita sono zip
qui, e la punta delle dita
qui ci sono zip, sei
tipo di incastro esso
in modo da ottenere indietro la risultante
tabella originale, da veramente unendo
le due tabelle nel campo comune.
E non deve essere zip.
Potrebbe essere più altro, ma
zip è bello, perché uno, è breve,
due, è sempre il
stessa lunghezza, quindi non c'è
un reale efficacia di quanto
Olivier qui proposto
con factoring la zip, e
[INAUDIBLE] proponendo che ci liberiamo
di città e stati.
>> Quindi questo è il processo
noto come normalizzazione.
Tutte le domande su questo?
Ebbene vorrei sottolineare
questo è il genere di cose,
anche se è piuttosto basso livello,
questa discussione, che si potrebbe pensare
stai sorta di ottenere
perso in le erbacce,
questa è una manifestazione di ampia
possibilità per gli sviluppatori di essere cattivo.
Ed infatti, anche quando, in
Corsi ho insegnato, quando abbiamo avuto,
per esempio, inesperto
programmatori di laurea
costruire siti web, a prima vista,
i siti web potrebbe apparire terrificante.
E hanno tutte le
funzionalità che abbiamo richiesto,
gli sviluppatori hanno fatto un buon lavoro.
>> Ma non necessariamente conoscono
abbastanza di progettazione di database
o non pensavano difficile
abbastanza circa i tipi di dati
e le tipologie di utenti i
sito stava per avere,
e troviamo, poi, sei mesi più tardi,
dopo che sono laureati o spostati su,
che dannazione, il nostro sito
è veramente, veramente lento.
E non sto neanche parlando di avere
milioni o migliaia di utenti.
Voglio dire, a poche centinaia di utenti del campus,
i quali piace, per esempio,
negozio per i corsi
allo stesso tempo, sono
utilizzando tale catalogo dei corsi
applicazione ho detto
e la cosa sta diventando davvero
rallentare perché non c'erano indici.
Non c'erano stelle rosse, per così
parlare, o non aveva necessariamente
fattorizzato dati comuni a
ottenere qualche risparmio di spazio.
>> E così, quando vagliare uno sviluppatore
o la persona database o simili,
il tipo di domande a cui pensare attraverso
è anche, in sede di revisione del codice di qualcuno,
per dire, non necessariamente guardare
attraverso tutto il loro codice, ma dire,
diamo un'occhiata attraverso le tabelle del database.
Cosa stai memorizzazione?
E poi a dire, beh, aspetta un
minuto, perché stai usando un intero?
Che cosa succede se abbiamo 4 miliardi
e 1 di queste righe?
E questi tipi di
domande è un'opportunità
al tipo di spingere indietro e
ottenere un senso di dove
se non sei comodo fare
essa, avere qualcuno più tecnico
queste domande, di se o non
la persona sa davvero loro roba.
E questo è il tipo di
roba, anche, che la gente
su internet che
sono autodidatta, forse
imparare meno frequentemente, perché si
non necessariamente imbattersi in essa
tanto, perché è possibile ottenere
il database installato e funzionante,
ma se non avete letto
su tutorial o stato
ha parlato di normalizzazione dei database
e l'indicizzazione e le prestazioni,
questi sono i tipi di cose
che stanno per farti del male.
E si potrebbe pensare, o un cattivo ingegnere
potrebbe dire, oh, bene, abbiamo una migliore retribuzione
per un database più grande
o un database più veloce
o semplicemente buttare soldi in questo,
scala in verticale, non è necessariamente così.
Se si va dentro-- e si può andare in
dopo gli indici fact-- e aggiungere,
e potrebbe richiedere alcune ore per il
database per costruire che i nuovi dati
struttura che ho accennato in precedenza,
è ancora possibile risolvere il problema dopo il fatto,
che questo è dove si
iniziare a distinguere
buoni designer male
progettisti, non solo esteticamente,
ma le prestazioni-saggio pure.
Qualsiasi domanda?
No?
Così per NoSQL, che era l'altro tipo
di database a cui ho accennato in precedenza,
non si dispone di righe e colonne.
Invece, si dovrebbe avere qualcosa
che sembra un po 'più simile a questo.
Ho intenzione di usare la sintassi comune.
parentesi graffe capita di
essere utilizzato qui parecchio.
Si potrebbe avere qualcosa
come primo nome è David,
si potrebbe avere l'ultima
nome è Malan, citazioni,
si potrebbe avere ID è--
mi scusi, whoops-- ID è 1,
e-mail è malan@harvard.edu, e non lo farò
preoccuparsi digitando il resto, e poi
alcune altre cose.
>> In altre parole, questo è
una rappresentazione testuale
di quello che noi generalmente chiamare
un oggetto in un programma per computer.
E un oggetto è in genere solo
un insieme di coppie di valori chiave.
Quindi, di nuovo, questo tema ricorrente.
Abbiamo visto coppie di valori chiave in HTML,
abbiamo visto coppie di valori chiave ora
nel contesto dei database, e
visto coppie di valori chiave nel contesto
di, credo, una lingua prima di oggi.
Continua ad emergere.
E in effetti, questo è davvero
quali dati si riduce a,
dati e metadati, o valori
e chiavi, rispettivamente.
>> Quindi, un non-relazionale
base di dati, basata qualcosa
su oggetti, dove si è appena ciuffo
il tutto e metterlo
nella memoria, sarebbe generalmente
raffigurato come, o pensato, come questo.
E lascio che ora come un
sorta di approccio alternativo.
E non è necessariamente
migliore rispetto agli altri.
In realtà, molto in voga
in questi giorni sono sistemi di database
come MongoDB e Redis e pochi
altri tali strumenti, liberamente disponibili,
ma sono sempre più in voga.
In parte perché offrono ulteriore
dispone di oltre questi approcci tabulari,
ma anche perché sono
un po 'più facile da usare,
perché non si deve pensare così difficile
A proposito di un sacco di queste decisioni di progettazione.
Quindi, vantaggi e svantaggi.
Così rendo conto che ci sono opzioni
al di là di quello che abbiamo appena trascorso tempo su.
>> Quindi cerchiamo di fare questo.
Facciamo un po 'di transizione
torna ora alla programmazione web,
così che tipo di concludere
oggi con qualcosa
questo è un po 'hands-on, riempiendo
in alcune lacune da ieri.
Lasciami andare a questo primo.
Così ricordare che ieri
abbiamo avuto qualche canonica HTML
pagine che avevano inizialmente, solo
HTML, e poi secondariamente aveva CSS,
Fogli di stile.
Si tratta di un nuovo tag che non abbiamo
vedere ieri, o soffermarsi su,
i cosiddetti tag script.
>> Si scopre che si può effettivamente incorporare un
linguaggio chiamato JavaScript nel tuo web
pagina e rendere il vostro web
pagine fare qualcosa.
Così che cosa voglio dire con questo?
Beh, mi permetta di andare avanti e basta
prendere in prestito questo codice per un momento.
Ho intenzione di andare in Cloud9, non c'è bisogno
di andarci voi appena ancora,
e ho intenzione di chiamare questo alert.HTML.
Ho intenzione di incollare nel mio file qui.
E proprio per chiarire quello che ho fatto, per non
andare a questo indirizzo e andare per avvisare,
e si vede il mondo Ciao.
>> Ma questa è una specie di deludente.
voglio fare qualcosa
un po 'diverso.
Quindi ho intenzione di farlo in realtà questo.
Ho intenzione di andare in qui,
e tra le mie tag script,
dire alert ( 'ciao, mondo'); così preavviso
è un po 'sciatta, ma ho HTML,
all'interno della quale è un
linguaggio chiamato JavaScript,
e questo è ciò che è chiamato un
funzione di chiamata o chiamata di procedura.
Questo è un verbo, letteralmente, in questo caso,
e sto invocando la funzionalità del codice
che qualcun altro ha scritto.
>> In modo che la funzionalità è un
avviso, così andiamo a questa pagina
ora e fare clic su ricarica, e ora si
vedere un po 'di interattività.
È una specie di vecchia scuola e brutto.
Questo tipo di voi ricorda il
pop-up, forse, di un tempo
ma lo ha fatto fare qualcosa di un
poco più programmatico.
>> Così, più di questo, facciamo
qualcosa di più interessante.
Lasciami andare qui e sbarazzarsi di questo.
E ho intenzione di andare avanti e
creare un modulo come abbiamo fatto ieri.
In realtà, sai una cosa?
Ho intenzione di andare in
google.html, che abbiamo
iniziato ieri, che sembrava
questo, attraverso il quale abbiamo cercato per il gatto
A meno di notare c'è una specie di
bug nella versione corrente.
Funziona per i gatti, ma supponiamo che
Io non cooperare e digito nulla,
e ho semplicemente fare clic su Invia.
Questo è il tipo di comportamento strano.
Mi ha portato al reale di Google,
non mi ha dato un messaggio di errore.
Mi piacerebbe dire all'utente
è necessario darci un valore.
>> Quindi, come potremmo fare questo?
Ebbene vorrei tornare in Cloud9 e
lasciami andare nella parte superiore della mia pagina
e aggiungere un tag script come questo, in cui
Ho intenzione di scrivere un po 'di codice JavaScript.
E ho intenzione di fare quanto segue.
Se (document.getelementByID-- e richiamo
di cui abbiamo parlato in precedenza che,
tale funzione.
Cosa ID cosa voglio ottenere?
Voglio ottenere q, e ho intenzione di
per esempio è uguale a niente, come questo--
in realtà mi permetta di usare le virgolette
solo per consistency-- uguale niente,
poi alert ( "Si prega di digitare una query") qui.
>> Quindi devo quello che sembra essere
qualcosa di simile a una condizione.
Abbiamo visto questa idea generale di Scratch.
E 'come una di quelle di puzzle
pezzi che si presentava così.
E quello che sto dicendo?
Bene, qui, accorgo io sono
andando a fare quanto segue.
Ho intenzione di dare a questo modulo
campo, non solo un nome di q, che
è quello che viene passato a Google, ma sono
intenzione di dare un identificatore locale,
anche chiamato q.
Ma potrei chiamare questo tutto quello che
voglio, sto solo andando a mantenere le cose semplici
e anche chiamarla q, solo per semplicità.
>> E ora ho intenzione di fare
qualcosa di un po 'di più.
Sui campi del modulo qui, ho intenzione di
aggiungere quello che è chiamato un gestore di eventi.
Su presentare, voglio chiamare
una funzione chiamata validate.
Questo non esiste ancora, questo
parola, o questo verbo convalidare,
perché quello che ho intenzione di fare
qui ora è aggiungere un po 'di codice.
>> Io vado a dire la funzione Convalida.
Ho intenzione di rientrare questo e aggiungere un altro
parentesi graffa qui e un altro qui.
Si consideri che cosa questo sta facendo ora.
Ho now-- pensare a questo come creato il mio
proprio pezzo di puzzle che prima non
esistono, e ho chiamato questo puzzle
piece il pezzo di puzzle validate.
Il suo scopo nella vita è quello di eseguire
le quattro linee di codice all'interno di esso.
>> Se document.getElementById
così concettualmente,
che sta per andare in elemento,
l'elemento HTML la cui unica
idea è solo q, e quindi anche se
la sintassi sembra un po 'strano,
che la parità è uguale significa semplicemente eguali.
Quindi significa che se l'elemento con il
identificatore unico di q, quando ottenuto,
non ha alcun valore, è solo pari
tra virgolette, nulla in là,
allora che cosa voglio fare?
Voglio urlare l'utente.
>> E non andremo grande dettaglio qui.
Ho intenzione di restituire false.
Questo è un errore.
Altrimenti, ho intenzione di restituire true.
Quindi, o ha funzionato o non ha fatto.
Falso o vero.
E ora se non ho commesso errori,
mi permetta di salvare questo e ricarica questa.
E lasciatemi solo doppio controllo che
Non ho, infatti, fare qualsiasi errori di battitura,
quindi non mi imbarazzo me stesso.
Vediamo se questo funziona.
>> Così ora ho intenzione di digitare i gatti.
Funziona ancora, o lavori e mezzo, almeno.
Ora vorrei ricaricarlo, e ora lascio
Provo la presentazione senza digitare
anything-- maledizione, si è rotto.
Un momento.
Mi permetta di aprire la console,
[INAUDIBLE] log, ricaricare la pagina.
Fammi provare di nuovo.
Oh, maledizione.
Ho dimenticato.
Ho fatto un errore di battitura.
Mi ricordo quello che è.
.valore.
Volevo dire se il valore
dell'elemento cui ID è q
è uguale a quello, poi urlare a l'utente.
>> Così ora mi permetta di tenere di nuovo il fiato.
Eccoci qui.
Ecco quà.
Si prega di digitare una query.
Quindi non mi sta lasciando passare.
Posso essere una sorta di giocoso con questo,
e invece di controllare per nessun valore,
Posso dire una cosa del genere,
non più alla ricerca per i gatti,
e ora possiamo lasciare che più giocosamente
la ricerca degli utenti per i cani se lui o lei
vuole, o se vado qui e
la ricerca per i gatti, ora non posso.
>> Allora qual è il takeaway qui?
Quindi uno, abbiamo introdotto in
il nostro mondo di HTML e CSS,
funzionalità di programmazione.
Posso effettivamente ora
prendere decisioni in codice.
In precedenza, tutto quello che potevo fare è contrassegnare
contenuto testuale o contenuti grafici
e dire che cosa cercare
come e dove visualizzare.
Ora posso davvero chiedere
questioni della pagina web
e prendere decisioni basate
su di esso, e richiedere all'utente
se ho bisogno di urlare a lui o lei.
>> Quindi proviamo qualcosa
da soli con questo.
Vai avanti, mi permetta di aprire la diapositiva successiva
qui, e solo sottolineare una cosa.
Proprio come con i CSS, possiamo scomporre
il nostro codice JavaScript in un file separato,
si può fare la stessa cosa
con JavaScript come con i CSS.
E si usa che l'utilizzo di una fonte
attributo del tag script.
Ma noi non complicare le cose per ora.
Invece, se potessi
andare a non questa pagina,
ma-- mi permetta di spostare questo giro in order--
andare, se si potesse, questa pagina qui.
Questo URL qui.
E 'nelle diapositive di oggi.
Potrebbe essere necessario ricaricare perché
Ho aggiunto un paio di cose.
>> Ma andare là dove alcuni enigmi attendono.
E questo ci darà una possibilità,
in un contesto leggermente più divertimento,
a dilettarsi con qualche JavaScript.
E quando si arriva lì,
Mi spiego cosa attende.
Get verde.
Impostare blu.
Imposta verde, rosso imposta.
Ops.
Scusate.
>> Questo è quanto di nostra
documentazione per questa sfida.
E questo sta andando a lavorare come segue.
Quindi, quello che hai su questo
Pagina è un intero gruppo
di puzzle di immagini da un compagno
presso la Stanford University.
Quindi, quello che stai vedendo qui è quasi
tipo di uno di quei puzzle occhio magico,
ma se basta guardare a lui,
niente sta andando a saltar fuori di te.
Piuttosto, qualcosa è
nascosto in questa immagine.
Ed è nascosta nel modo seguente.
Immagini, come forse sapete, può essere
composto da soli tre colori.
Alcuni rosso, alcuni blu, e un po 'verde.
E siamo in grado di fare la
colori dell'arcobaleno
miscelando i tre colori in qualche modo.
>> Quindi questo sembra per lo più verde e
blu, ma come Nick dice qui,
questa immagine Ferro puzzle è un puzzle.
Esso contiene un'immagine di
qualcosa di famoso, tuttavia,
l'immagine è stata distorta.
L'oggetto è famoso nei valori di rosso.
valori Tuttavia, il rosso
hanno tutti stati divisi per 10.
Così essi sono troppo piccoli di un fattore 10.
In altre parole, Nick
ha preso un'immagine originale,
e lui desaturated tutto
della rossa da esso,
abbassare la quantità di rosso
inchiostro, se si vuole, in essa.
>> I valori blu e verde
sono tutti semplicemente senza senso,
valori casuali, alias rumore progettati
per oscurare l'immagine reale.
Allora, cosa ha fatto Nick era lui
attenuato il rosso e poi
ha appena gettato casuale
quantità di blu e verde
l'immagine di tipo di oscura
ciò che in realtà è ancora lì.
È necessario annullare queste distorsioni
per rivelare l'immagine.
In primo luogo, impostare tutti i valori di blu e verde
a zero per farli fuori del modo,
e guardare il risultato. Poi
moltiplicare ogni valore rosso per 10,
ridimensionamento fino a
circa il suo valore finale.
Qual è l'oggetto famosa?
>> Quindi tutti voi avete questo rettangolo
nel tuo browser al momento.
E si noti che vi è una certa
codice di avviamento, per così dire.
Questo è un codice JavaScript che
Nick ha scritto per voi.
E notare che non c'è
una linea nel mezzo che
inizia con una barra barra, che è
che cosa è generalmente chiamato un commento.
Vuol dire che è una frase al programmatore
che non ha significato funzionale.
E 'solo un segnale visivo per l'umano.
>> Così si può andare avanti e
eliminare solo quella linea,
e non essere super attenti a
eliminare o modificare qualsiasi altra cosa.
E vorrei solo si cammina attraverso
ciò che questo codice fa e mi lascio
a voi per capire l'immagine segreta.
Questa prima linea qui che ho appena
evidenziato ti dà la seguente.
Sul lato sinistro,
Hai quello che viene chiamato
una variabile che Nick ha arbitrariamente,
ma ragionevolmente chiamato im per un'immagine.
Sul lato destro
di che segno uguale,
sta dicendo mi danno un nuovo
citazione, unquote "semplice immagine".
>> Semplice immagine, in questo contesto
è ciò che è chiamato una classe, beh,
è un po 'come un class--
tecnicamente un prototype-- ma in realtà,
questo mi sta dando un nuovo oggetto,
i cui contenuti sono file,
ferro-puzzle.png.
In altre parole, Nick ha creato
questa nozione di un'immagine semplice
in modo che possiamo, per pedagogico
finalità, giocano con l'immagine
e cambiare il suo colore rosso,
valori verde e blu.
>> E come stiamo facendo questo?
Questa sintassi un po 'criptica qui
è un po 'come il blocco di ripetizione
che alcuni di voi hanno visto in precedenza Scratch
oggi, dove si può ripetere 10 volte.
In questo caso, Nick non ha
codificato un numero come 10.
Invece si sta dicendo, inizializzare
una variabile denominata x 0,
controllare se x è minore di
la larghezza dell'immagine.
>> E così per essere più corretta, l'immagine è
variabile, dot significa andare all'interno di esso
e ottenere la sua larghezza, e
poi paren aperti, chiusi
paren è solo modo di un programmatore
di dire questo è una funzione.
Questa è una procedura.
Questa è la funzionalità
qualcun altro ha scritto.
Usalo e mi restituire una risposta.
E allora x ++ è un modo elegante per
dicendo, dopo aver fatto questo una volta,
incrementare x di 1.
In altre parole, questo
è il modo di un programmatore
di indurre un ciclo che è
andando a iterare
tutte le colonne in un'immagine.
>> L'immagine è solo una griglia di
puntini, righe e colonne di punti.
Questo è un modo di iterazione
su tutte le colonne.
E all'interno,
Nel frattempo, stiamo iterazione
sopra le altezze, qui
e qui e qui.
Quindi questo è solo un modo di Traipsing,
quasi come una vecchia macchina da scrivere scuola,
solo andare sulla
intera immagine in modo iterativo.
Anche questo non è del tutto tutto
chiara, basta prendere sulla fede, per ora,
che queste tre linee
di codice insieme sono
andando a permettere di guardare in modo iterativo
ad ogni pixel, ogni punto nell'immagine.
>> Che cosa è un pixel?
Ebbene, per essere chiari, se guardiamo
in originale e lo zoom in,
se davvero messo gli occhi
allo schermo del computer, che è
solo un sacco di punti, diversi
mille puntini imballate insieme lì.
E così quello che stai per fare?
Ognuno di questi punti,
una definizione finale,
è il risultato di ciò che è generalmente
chiamato RGB, rosso, verde, blu, che
ancora, possono essere combinati per
dare a qualsiasi numero di colori.
>> In realtà, se vi ricordate
da molti, molti anni fa,
schermi del proiettore come queste cose
utilizzato per avere non uno ma tre lenti.
Uno di loro sputare luce rossa, uno dei
li sputano fuori la luce verde, uno di loro
sputare luce blu.
E se si fosse in una scuola media
come se fossi in cui non sono mai stati
correttamente allineato, eri
sempre la visione di film di storia
che erano leggermente distorta,
perché i tre colori non erano
combinando correttamente.
>> Ma risulta che ciascuna di
questi valori di rosso, verde e blu,
può avere un numero associato con loro.
Per esempio, 0 per il rosso significa nessun
rosso, 0 per il verde significa non verde,
e 0 per il blu significa nessun blu.
Quindi, se non avete rosso, non verde,
e non blu, che colore avete?
>> PUBBLICO: [INAUDIBLE]
DAVID MALAN: Lo faresti
spero, che sia bianco.
Purtroppo, questo operates-- dispiace?
>> PUBBLICO: [INAUDIBLE]
DAVID MALAN: Quindi in realtà
hanno nero, in questo caso.
Quindi, se avete nessuno di questi
i colori accesi, si ha il nero.
Tuttavia, se avete, diciamo un sacco
di loro, come un sacco di rosso, 255 di esso,
un sacco di verde, e un sacco
di blu, che è bianco.
Quindi questi sono i due estremi.
Così da questa logica, se ho un sacco
di rosso e non verde e non blu,
di che colore è?
PUBBLICO: [INAUDIBLE]
DAVID MALAN: A destra, ovviamente.
E poi non rosso, molto
verde, non blu, e poi
se have-- bene, dobbiamo solo finire
esso, proprio perché, ma questo, naturalmente,
ora, è blu.
E ora è possibile combinare questi colori.
Ora, come un a parte, se qualcuno di voi ha
mai fatto un po 'di progettazione vera e propria sito web,
si potrebbe effettivamente
vedi simboli come questo.
FFF-- e in realtà, è
probabilmente nemmeno quello.
E 'FFFFFF.
>> Chiunque abbia mai visto F ed E di di
e A through-- così si scopre,
abbiamo parlato ieri su decimale,
e oggi, un po 'su decimale.
Oggi abbiamo parlato di binario.
Risulta, esadecimale è molto
sistema di base comune per l'uso in prodotti.
Binary è due, decimale è 10, esadecimale è 16.
E si scopre, come si fa
si contano in esadecimale?
Zero, uno, due, tre, quattro,
cinque, sei, sette, otto,
nove, cosa si usa dopo le nove?
Qual è il numero successivo?
Abbiamo già usato zero.
Ho bisogno di 16 di questi.
Zero, uno, due, tre, quattro,
cinque, sei, sette, otto, nove,
avete bisogno di qualche convenzione arbitraria.
>> E ciò che l'umanità ha deciso qualche tempo
fa, che dopo le nove arriva la lettera
A e poi B e C. Quindi la
modo si conta in esadecimale
è zero, uno, due, tre, quattro,
cinque, sei, sette, otto, nove,
A, B, C, D, E, F, e che conterà
tutta la strada, si scopre, a 15.
Quindi zero a 15 è zero a
F. Ora, perché è così significativo?
Beh, quando si hanno due F di,
è così che si esprime 255.
>> Quindi, per farla breve, in
il mondo di Photoshop,
che software di progettazione grafica,
nel mondo dello sviluppo web,
dove si hanno un sacco di colori,
Naturalmente, con cui giocare,
spesso programmatori
esprimere quelli in esadecimale,
solo perché tende
per essere un po 'più semplice.
Anche se a prima vista
è molto più complessa.
>> Quindi, in ogni caso, è importante
perché Nick a Stanford
ci ha dato sei pezzi di funzionalità
che voi, i programmatori in erba,
ora avrà la capacità di usare.
Costruito in questo web
pagina sei funzioni,
sei procedure che Nick ha scritto.
Tre di loro otterrà un numero,
rosso, verde, o un valore blu.
Tre di loro si impostare tale valore.
E queste sottolineature
sono solo segnaposti,
quindi è necessario sapere che cosa questi sono.
>> Così, con queste tre funzioni,
la prima di queste cose
sta per essere una coordinata x,
e la seconda di queste cose
sta per essere una coordinata y.
In altre parole, che punteggiano, che
pixel vuoi ottenere il verde di,
ottenere l'azzurro, ottenere il rosso di.
E poi qui, questo sta per essere
x, questo sta per essere un valore y,
e questo sta per essere un numero.
Allora, facciamo la prima
linea di questo insieme
e poi lascio a voi
per cercare di dedurre il resto.
Quindi, secondo le istruzioni
in questa pagina, abbiamo bisogno
per aumentare il rosso di un fattore
10, e abbiamo bisogno di rimuovere il verde
e rimuovere il blu.
Cominciamo con questi ultimi scenari.
Quindi, se voglio, e ho intenzione
far rientrare utilizzando alcuni spazi,
se voglio impostare il colore rosso,
verde, o il valore blu,
Ho intenzione di fare quanto segue.
>> Immagine, im.setBlue, e poi
in base alle mie istruzioni qui,
Quali sono le tre cose dovrei
digitare all'interno delle parentesi, adesso?
Ho bisogno il valore x, il
il valore y, e quale numero
dovrei mettere qui se voglio sbarazzarsi
Di punto in bianco, sulla base di questa storia qui?
Proprio zero.
Se voglio nessun azzurro, io sono solo
intenzione di cambiare a zero.
>> Ora facciamo solo ricapitolare che cosa questo sta facendo.
Ho qui in questi top
seconda e terza linea,
Ho sostenuto due cicli,
cicli annidati, se si
si, che stanno per avere l'effetto
di progredire da sinistra a destra,
verso il basso su tutta l'x
valori e tutti i valori y.
Perché ancora una volta, una foto
solo una griglia di righe e colonne.
Quindi questo sta per arrivare
liberarsi di tutto il blu.
Mi permetta di lasciare nella riga successiva a te.
Come faccio a sbarazzarsi di tutto il verde?
>> PUBBLICO: [INAUDIBLE]
>> DAVID MALAN: Nizza.
E ho intenzione di diminuire, e basta prendere
cura di che non hai fatto errori di battitura.
E se sei a tuo agio
con quello che hai fatto,
andare avanti e fare clic sul pulsante
Esegui / Salva e vedere quello che si ottiene.
E ancora una volta, abbiamo fatto
solo tre modifiche.
Abbiamo eliminato quel primo
commentare e lo ha sostituito
con queste due linee di codice.
Ed è OK se avete bisogno di colpire
il pulsante Esegui / Salva un paio di volte
a riparare qualcosa.
>> E lasciatemi anche lo zoom in sulla mia
codice in modo da poter trascrivere.
Buona.
Così vedo Andrew ha quello
sembra essere un errore.
Ha appena ottenuto un grande nero
rettangolo sul suo schermo.
Qualcun altro ha
un grande rettangolo nero?
>> Pubblico: Sì.
>> DAVID MALAN: Big rettangolo nero?
OK, quindi pensiamo
su ciò che questo significa.
Abbiamo detto che lo zero, zero, zero,
così non verde, non rosso, non blu,
sta per dare il nero.
E si scopre che
la maggior parte dei nostri computer portatili
semplicemente non hanno abbastanza fedeltà.
Non si può dire del tutto lì
è in realtà qualcosa c'è.
E se magari tipo di magra
lo schermo in avanti e indietro,
forse si vede un
qualcosa lì?
Forse, una sorta di, una sorta di?
Non è perfettamente nero.
>> PUBBLICO: [INAUDIBLE]
>> DAVID MALAN: Spoiler!
Vi è una certa rossa lì, ma
ricordate dalle specifiche
del problema, Nick tonica giù.
Egli desaturated in qualche modo,
ma non fino a zero.
Quindi, se vogliamo ingrandire l'importo
di rosso, mi permetta di proporre questo trucco.
Mi permetta lo zoom in sul mio schermo.
E mi permetta di andare avanti e dire
importo pari im.getRed (x, y).
>> Questa riga di codice mi sta dando
una cosa chiamata una variabile.
Ho arbitrariamente, ma, senza dubbio,
ragionevolmente chiamato la mia variabile cosa,
apparentemente?
Quantità.
importo Just.
Avrei potuto chiamato
tutto quello che voglio, ma sono
utilizzare questa altra funzione
che ho descritto in precedenza
per ottenere la quantità di rosso in x virgola y.
Perché l'ho fatto?
Cosa vuoi fare qui?
È necessario add--
PUBBLICO: [INAUDIBLE]
DAVID MALAN: Sì, forse
moltiplicarlo per 10.
E se non si conosce questo, sono
intenzione di andare avanti e fare questo.
Ho intenzione di andare avanti e
per esempio, voglio che la quantità di rosso
Voglio essere qualunque cosa
è al rosso, tempi 10,
e la stella, l'asterisco sul tuo
Tastiera è il-- non usano x.
Utilizzare la stella.
Ecco come si moltiplicano le cose
nella maggior parte dei linguaggi di programmazione.
>> Quindi, secondo l'intuizione di Kareem,
memorizzati in questa variabile denominata importo,
è quanto rosso voglio in posizione xy.
Come, ora, posso fare che
Pixel avere quel numero?
Hai già fatto prima.
È possibile impostare il verde e la
blu per nessun valore, a zero.
PUBBLICO: [INAUDIBLE]
DAVID MALAN: Sì, ben
non si vuole che a 10.
È già fatto la matematica qui.
Quindi stiamo ottenendo il valore di rosso,
che è un numero basso, presumibilmente.
Stiamo moltiplicando in crescita del 10.
Che cosa si vuole fare con
l'importo variabile ora?
>> PUBBLICO: [INAUDIBLE]
>> DAVID MALAN: Nizza.
Così im.set-- cosa?
>> PUBBLICO: setRed.
>> DAVID MALAN: setRed, in posizione xy.
Sì.
E proprio valore.
In altre parole, una variabile
è un segnaposto temporaneo
che si può mettere tutto quello che vuoi in.
Ci capita di essere messa a
numero in esso, al momento.
Abbiamo moltiplicato dal
10 per renderlo più grande.
E ora sto sostituendo quella variabile
come quella terzo argomento, o ingresso
per impostare rosso.
E così che, una volta
finire che, e prendono atto
dei punti e virgola e le parentesi.
>> Andare avanti e fare clic
eseguire / salvare di nuovo, e vi
dovrebbe vedere, magicamente, quello che era in realtà
Là. [? Arwa,?] Che cosa c'è?
La Torre Eiffel a pieno titolo
rosso, non del tutto buio.
dovrebbe essere più evidente ora, sì?
OK.
E Andrea, scatola non più nera?
PUBBLICO: [INAUDIBLE]
DAVID MALAN: Va bene.
Così mi terrò questo sullo schermo.
Se si vuole giocare con questo
in seguito, io ricreare questo per voi.
Ma questo codice qui ha fatto esattamente questo.
Perché non facciamo un altro.
Mi permetta di scorrere leggermente verso il basso.
>> Quindi in questo caso, il proiettore
in realtà non fare giustizia.
Ma sui vostri schermi, probabilmente
avere una casella molto rosso e molto nero.
Anche questo è un puzzle che
mostra qualcosa famoso.
Tuttavia, l'immagine è stata distorta.
La vera immagine, questa volta, è
nei valori blu e verde.
Tuttavia, tutti sono stati divisi
20 così i valori sono molto piccole.
I valori rossi sono solo
numeri casuali, rumore.
Annulla queste distorsioni
per rivelare l'immagine vera.
>> Così Nick allora si dice cosa fare.
Impostare i valori di rosso a zero, e
allora non rovinare quello che è.
Quindi moltiplicare il blu
ed i valori verdi entro il 20.
Quindi è quasi il
stesso programma come prima,
ma si sta invertendo il processo.
E io metterò il mio codice da
prima sullo schermo in caso
si vuole fare riferimento ad essa
o giocare ulteriormente con quello.
Mi permetta di zoom avanti su tale.
Ma l'immagine di rame risolvere
puzzle, numero due.
>> PUBBLICO: [INAUDIBLE]
>> DAVID MALAN: OK, quindi questo mi
non andare a dare come molti suggerimenti.
Così ho would-- oh, cerchiamo di
vedere, si ha un errore di battitura qui.
Quindi ricorda, questo qui
in realtà ha bisogno di andare lì.
Quindi quello che proporrei, se si desidera
concentrarsi su questo, c'è la risposta.
Se si vuole trascrivere quello, che
dovrebbe ottenere il primo lavoro.
E quindi è possibile utilizzare che come
ispirazione per il secondo.
Bello.
Buona.
>> E per i curiosi,
questo è un semplice esempio
di una scienza o di un'arte
chiamata steganografia,
l'arte di nascondere le informazioni in immagini.
Tipicamente, le immagini potrebbero essere
filigranata molto platealmente
con un logo sul fondo
angolo, ma chiaramente, è
può essere molto più sofisticato
su di esso e in realtà
nascondere altre immagini nelle immagini
in qualche modo con questa tecnica.
>> Prendere un altro 30 secondi, e poi ci
almeno annunciare quello che si dovrebbe vedere.
E vi lascio la terza
uno come esercizio a casa,
se si desidera più di una
sfidare questo fine settimana.
E penso che Andrew potrebbe
hanno ottenuto prima.
Qual è la seconda immagine, Andrew?
>> AUDIENCE: Statua della Libertà.
>> DAVID MALAN: Statua della Libertà
sarà la risposta questa volta.
Quindi, di nuovo, solo alcune semplici
esempi, il cui obiettivo
è quello di dare un senso di come
Abbiamo tradotto Scratch pittorica
blocchi di più fastidioso e più
codice complicato, ma tutte le idee
sono ancora esattamente lo stesso,
anche se con l'introduzione
Ora del concetto di una variabile, essendo
in grado di memorizzare temporaneamente qualcosa.
>> Facciamo uno più hands-on,
basta collegare ora i puntini
a qualcosa di un po 'di più del mondo reale.
Quando sei pronto, se potessi
andare a questo URL sullo schermo.
Questo è anche nella vostra copia del
scivoli, developers.google.com/maps~~V~~singular~~3rd.
Cerchiamo di fare qualcosa di concreto
reali, per così dire, sul web
utilizzando l'API di Google Maps, o
Interfaccia di programmazione applicazioni,
nel modo seguente.
>> Google, come molte aziende,
fornisce un sacco di funzionalità libera
che è possibile utilizzare per costruire la vostra
proprie applicazioni interessanti.
In realtà, se hai mai usato
Uber per ottenere un taxi o una macchina,
Probabilmente sapete che Uber ha
una mappa e mostra autoveicoli su di esso.
Cioè, come meglio posso
dire, API di Google Maps.
Essi sono in realtà utilizzando le mappe di Google,
ma Uber non è una società di mappatura,
né ciò sarebbe un
problema particolarmente interessante
risolvere in cima alla loro
problema servizio di auto.
E così stanno in piedi,
di nuovo, sulle spalle
degli altri, Google in questo caso.
In modo da utilizzare le mappe di Google, ma proprio
servizi di auto e altri tali caratteristiche.
>> Quindi stiamo andando a sfruttare
di questo per fare quanto segue.
E se io sono andato troppo veloce,
appena mi chiamano sopra in un attimo.
Felice di ricapitolare alcune delle cose dell'immagine.
Si dovrebbe vedere voi stessi
in una pagina come questa.
Così bello di Google, e
sono tra i migliori
di fornire non solo le API,
ma API liberi che si
può giocare con o utilizzare commercialmente.
Essi cominciano si ricarica se l'utilizzo
è alto, ma sono andato avanti in anticipo
e ci ha firmato per un account gratuito
che, si spera, 10 computer
Non ci squalifica per un tratto.
Quindi spero che questo
manifestazione funzionerà.
>> E notare che essi hanno API per
Android, iOS, servizi web e web,
qualunque essa sia.
Concentriamoci sul web.
Quindi fare clic sulla casella rosa, web, e che
vi condurrà, si spera, di una pagina
Qui.
E hanno un sacco di API.
E può essere un po '
travolgente in un primo momento,
ma io ci sarò guido attraverso quello che vogliamo.
>> In alto a sinistra è Google Maps
JavaScript API, l'API JavaScript.
Quindi, andare avanti e fare clic su quello.
E che vi condurrà ora alla
Nella pagina seguente, demo e codice di esempio.
Mi permetta di diminuire qui.
E mi permetta di ottenere noi a-- scorriamo
per cui si dice fasi di avvio rapido.
Lo schermo dovrebbe apparire come il mio.
>> E ci sono due fasi, get
una chiave e iniziare a sviluppare.
L'ho già fatto passo uno per
noi, ottenendo una chiave cosiddetto.
E questa è una idea comune.
Una chiave API è generalmente solo
un gran numero casuale o una stringa
che si suppone
per incollare nel vostro codice,
in modo che Google sa chi sei quando
si sta utilizzando il loro servizio, la loro API.
Non significa che siamo
in carica nulla.
E ora, fare clic su, invece di
uno, fare clic avviare lo sviluppo.
Se si può solo me onda
oltre se non so dove siamo.
>> Quindi ci limiteremo a graffiare la
di superficie, ma ciò che qui
Ho pensato che sarebbe stato interessante
è di avere effettivamente tutti noi,
utilizzando Cloud9 in una finestra e
questo tutorial in un'altra finestra,
lascia effettivamente ottenere il nostro
applicazione installato e funzionante
che incorpora un costume di Google
mappa nella nostra pagina web,
e poi aggiunge una o due caratteristiche.
Ma ci limiteremo a graffiare la
superficie di ciò che possiamo fare.
>> Quindi, solo un controllo di integrità rapido.
E 'tutti in questa pagina,
API di Google Maps JavaScript?
Dovrebbe dire iniziare.
Non abbiamo intenzione di passare attraverso
il tutto con qualsiasi mezzo.
OK, in un'altra scheda, se non lo fai
aprirlo, non andare in Cloud9
e farti a poco
una nuova scheda, in ultima analisi.
Quindi, di nuovo, c9.io da ieri,
c9.io, e basta creare un nuovo file.
E andare avanti e chiamata
è tutto ciò che si desidera.
Ho chiamato il mio map.html.
Chiamatela tutto ciò che finisce in .html.
E si dovrebbe essere più o meno
dove mi trovo in questo processo
con solo un prompt lampeggiante in un vuoto
scheda denominata qualcosa come map.html.
O un file, nuovo file questa volta.
>> E ora, oltre al
API di Google Maps JavaScript,
faremo saltare la lettura
in tutto questo testo.
Ma si noti che mondo è ciao
anzi in tutto il mondo, si vede ora.
Ciao mondo ha questo grande colorato
esempio di un intero gruppo di HTML.
Vai avanti e copiare e incollare solo
HTML, quindi dal tipo doc in alto
tutta la strada per il tag HTML vicino, andare
avanti e copiare tutti che-- ancora una volta,
che è sotto il mondo ciao example--
e incollare che nella vostra scheda Cloud9,
così che ora il vostro schermo
dovrebbe apparire più o meno come la mia.
>> E si può salvare, ma
non caricarlo appena ancora.
Diamo prima un'occhiata a
il codice e vedere se ci
non si può dedurre o imparare
da quello che è Google
ha avuto noi ciecamente copia e incolla.
Vogliono solo per aiutare,
letteralmente, iniziare bene,
ma non c'è molto
complessità in realtà c'è.
Tutte le domande appena ancora?
Siamo sicuri di andare avanti?
OK.
>> Così in fretta, facciamo solo fare
alcuni controlli di integrità rapidi.
Linea uno di quello che ho
vedere, e si spera, si
Vedete, che cosa significa, DOCTYPE HTML?
Kareem, ricordare?
PUBBLICO: [INAUDIBLE]
DAVID MALAN: Sì.
Ecco che arriva HTML 5.
Nel frattempo, la linea due sulla
schermata qui significa hey del browser,
ecco che arriva il codice HTML vero e proprio.
Linea tre è hey del browser,
ecco che arriva la testa.
Linea quattro è, naturalmente, hey
del browser, ecco che arriva il titolo.
Cosa fa la linea cinque fare?
In realtà, questo non fa
davvero fare qualcosa per noi.
In questo caso, solo ridimensiona
la pagina per un default. Linea di sei,
non abbiamo parlato, ma
specifica la codifica dei caratteri.
Ci sono diversi modi per codificare i file,
in particolare per le lingue straniere.
UTF-8 tende solo per essere il default.
>> Così ora vedremo in linea
sette a 16, un po 'di CSS.
E anche se non abbiamo visto
tutte queste cose prima,
possiamo tipo di inferire.
Così la linea otto mezzi, hey del browser, si applicano
tutti i seguenti a cui due tag,
apparentemente?
L'HTML e corpo del testo.
Così la virgola è il nuovo cosa lì.
E questo è solo un modo di
specificando più tag in una sola volta.
>> Poi abbiamo le parentesi graffe.
Quindi, apparentemente, questo dice al browser,
rendere l'altezza della pagina 100%.
Quindi, anche se c'è molto poco
contenuti, rendono l'intera pagina,
rendere la cosa riempire la pagina.
Rendere la mappa in ultima analisi, riempire la pagina.
Margine, che cosa significa?
Che di solito come arbitrario
spazio bianco attorno ai bordi
che qualche progettista del browser solo
deciso dovrebbe essere lì, perché
tipo di rende le cose sembrano più pulito.
Ma noi non vogliamo questo.
Vogliamo che la mappa che va
fino ai bordi.
Imbottitura, simile nello spirito a margini.
Margini significano fuori, mezzi di imbottitura
all'interno, ma è lo stesso tipo di accordo.
E 'un po' di un buffer
tra voi e gli spigoli.
>> E poi la linea 13 è una buona
occasione per una breve recensione.
Che cosa significa mappa segno tagliente
significa, o una mappa hashtag significa?
Che cosa si riferiscono a, in linea di principio?
>> PUBBLICO: [INAUDIBLE]
DAVID MALAN: Esattamente.
Questa proprietà, questa proprietà CSS
si applica a una sola cosa, il tag HTML
che ha un ID di citazione, unquote "mappa".
E adesso andiamo avanti veloce, scorrimento
fino al fondo del file, che
Non è troppo lontano, e comunicazione on line
19, se si incolla esattamente come ho fatto io,
linea 19 ha solo un div, che è un
divisione della pagina, che ieri ho
chiamato una regione rettangolare.
Non ha niente in esso.
Si tratta di un tag di apertura, chiusura tag.
Ma ha un ID univoco.
>> Quindi, quello che sembra essere
accadendo qui è Google
sta preparando la nostra pagina web per
avere una completa altezza 100%,
e senza imbottitura, senza margini, perché
quello che stiamo andando a mettere dentro
di questo div, il cui ID univoco è
map, è una mappa reale incorporato.
E vogliamo che riempire
la pagina e non solo
essere qualche piccolo rettangolo nel mezzo.
Quindi la linea 14 sottolinea analogamente, la
mappa stessa dovrebbe avere un'altezza di 100%.
>> Così ora notare tra le linee 20
e 28, questo è il codice JavaScript.
E questo è, anche se è
sintatticamente un po 'strano,
non vi è tutto ciò che tanto sta succedendo qui.
In linea 21, questo sta dichiarando
una cosa chiamata una variabile.
Invece di chiamarla
ammonta, come abbiamo fatto prima,
stiamo più precisamente dicendo
var, che significa semplicemente variabile.
Abbiamo potuto utilizzare che in
codice di Nick, ma non l'ha fatto, così ho
Non ci ha dato fastidio a farlo neanche.
Si tratta di una variabile chiamata
mappa, e poi c'è
una funzione che è
a quanto pare chiamato initMap.
>> Quindi questo è come la nostra personalizzato
pezzo di puzzle in Scratch.
Abbiamo creato un pezzo di
funzionalità chiamata initMap,
e si può tipo di inferire
cosa sta succedendo qui.
Sul lato sinistro,
abbiamo una variabile,
così stiamo andando a mettere il seguente
cosa dentro quella variabile,
da destra a sinistra.
Il lato destro dice: hey
del browser, dammi una nuova mappa di Google.
E google.maps.map è solo un modo funky
di specificare che questa funzionalità
appartiene a Google Maps.
>> Dopo le parentesi, che abbiamo visto
questo prima, hey del browser, ottiene
me gli elementi della pagina, il
tag nella pagina il cui unico ID è--
>> PUBBLICO: [INAUDIBLE]
>> DAVID MALAN: --map.
E quello che sta succedendo, bene,
questa linea insieme, linea 23,
è essenzialmente dicendo:
hey del browser, andare a prendere me
che div vuoto sulla pagina
il cui ID univoco è mappa,
perché voglio inserire
in it-- iniettare in esso,
Se si will-- un intero gruppo di contenuti
che sembra essere provenienti dal web,
successivamente.
E Google sta facendo tutto questo per noi.
>> Quindi, di nuovo, alla fine della giornata,
abbiamo questo esempio di astrazione.
Non ho idea di quello che una mappa è
o come implementare una mappa API.
Non abbiamo bisogno di.
Abbiamo solo bisogno di raccontare la mappa
dove mettere se stessa, e lasciare
quelli alla base della realizzazione
Dettagli a Google.
Ora c'è a quanto pare
due dati
che questo esempio è
fornendo alle API di Google.
Apparentemente il centro della mappa,
e il livello di zoom, per così dire.
>> E qualcuno riconosce questi
coordinate, latitudine e longitudine?
Probabilmente no, ma possiamo tornare indietro
al tutorial, letteralmente vedere.
Ma vedremo che in un attimo.
Livello di zoom è un valore compreso tra, non lo faccio
conoscere, uno in 13 o qualcosa del genere.
Ha semplicemente a che fare con quanto lontano sei
ingrandito dentro o fuori, e questo è tutto.
E ora alla fine del
Nella pagina, linea di comunicazione 29--
è un po 'brutto perché
si wraps-- questa riga di codice
è ciò che scarica al
il browser API reale di Google.
Tutto il codice che Google
Gli ingegneri hanno scritto che implementano
tutta questa caratteristica di mappe integrabili.
>> Ora cerchiamo di non cambiare nulla.
Se si sta seguendo, andare avanti e
basta salvare il file, se avete davvero
ciò che ho.
Vai a suo URL.
È possibile fare clic sul pulsante Esegui
sulla parte superiore e che vi dirà
la URL del server web di nuovo.
E ti porterà ad una nuova scheda.
Se si sceglie Apri per
map.html, e le probabilità sono sei
andando ad ottenere un avviso,
un messaggio di errore, sì?
Messaggio di errore, messaggio di errore?
>> Così, purtroppo, l'errore
messaggio non è che illuminante
a meno che effettivamente apre la
console, quella scheda speciale che abbiamo
mantenuto l'apertura di ieri e
un po 'prima di oggi.
Ma mi sono imbattuto
questa prima, così ho già
capito quale sia la soluzione.
In diapositive di oggi, o
piuttosto, in Cloud9, avviso
che non abbiamo fatto
qualcosa deliberatamente.
Si noti che questo tag script
linea 29, se si leggono attraverso di essa,
è come maps.googleapis.com/
qualcosa, qualcosa, qualcosa,
poi notare qualcuno,
uno degli sviluppatori,
ha scritto in tutto il capitale
lettere, la chiave API.
>> Abbiamo bisogno di incollare qualcosa in là.
E questo è stato il passo
L'ho fatto per noi prima,
e di nuovo si potrebbe lista nera
se improvvisamente, 12 o più di noi
iniziare a utilizzare la stessa chiave,
ma vediamo cosa succede.
Quindi, se si va in oggi
scivoli, una diapositiva in seguito, c'è
questa stringa molto funky-alla ricerca di testo.
Vai avanti e basta copiare e che
incollarlo dove si dice la vostra chiave API.
Questo è quello che ho firmato per.
>> E sicuramente non provare
digitando manualmente,
perché si sente irto
con errori di battitura, potenzialmente.
Quindi, basta copiare e incollare questo.
E sta andando a fare la linea
più a lungo, ma ora, tanto per essere chiari,
dovrebbe apparire un po 'più
come questo, dove la chiave non è uguale
capitalizzato urlare contro di voi.
Salvare la pagina, tornare indietro
per l'altra scheda, ricaricare,
e la speranza di vedere una mappa di dove?
>> PUBBLICO: l'Australia.
>> DAVID MALAN: l'Australia.
Quindi, a quanto pare questi sono i
Le coordinate GPS per l'Australia.
E mi permetta di camminare per un attimo
e aiutare chi non è proprio lì,
ma mi permetta di proporre, tramite Google, trovare
le coordinate GPS della propria città natale
o il proprio paese di origine.
E probabilmente Google può trasformare questo
up, o Wikipedia può dire.
Ma scegliere due valori differenti
per latitudine e longitudine,
tornare indietro e incollarli, e
poi ricaricare la pagina dopo il salvataggio
e vedere se si può avere un
mappa per la propria città natale.
>> E quando hai finito con
che, il follow-up challenge--
e io ti do un po 'meno la direzione,
deliberatamente, in modo che sia deliberatamente
devono lottare per una coppia
minuti con la documentazione,
cambiare la mappa per non essere presente
predefinito cartone animato, ma una mappa satellitare.
Quindi, in realtà si vede satellitare
le immagini al posto dei bei colori.
>> E il suggerimento ti darò
è cambiare il tipo di mappa.
Torna a che ottenere
ha iniziato la pagina per l'ispirazione.
Come avrete raccolte,
se siete alla ricerca,
ci sono così molti di più
cose che puoi fare.
Alcuni di voi hanno già
cambiato il tipo di mappa.
Ma si può fare-- per esempio, mi permetta
andare a qualcosa che abbiamo fatto per il corso
I teach-- maps.cs50.net.
Uno dei nostri undergrads ha fatto questo.
Centriamo la nostra mappa sopra Harvard Yard e
sovrapporre tutti questi nomi costruzione,
e abbiamo avuto lo aggiungere questo.
Quindi, se voglio cercare,
per esempio, Matthews Hall,
abbiamo un piccolo menu a discesa.
E penso che sta usando Bootstrap, la
biblioteca abbiamo discusso in precedenza per questo.
E se si fa clic su Matthews
Hall, subito
salta la mappa per una certa
posizione, e si vede
un quadro in questo piccolo pop-up.
>> Ma anche questo piccolo
pop-up, che non ha attuato.
Se ho scorrere verso il basso il nostro ottenere
iniziato pagina e cercare finestre informative,
vedrai che alcuni dei
funzionalità voi stessi
può aggiungere, anche se con
un po 'maggiore complessità,
è qualcosa che si chiama una finestra di informazioni.
E se clicco un esempio
qui, e questo è ciò che è divertente,
si possono fare cose come questa,
Cliccando su un marcatore e poi voilà,
Informazioni si apre.
>> Quindi non abbiamo ancora introdotto
caratteristiche abbastanza di JavaScript
a dipingere un quadro di esattamente come si
potrebbe collegare tutte queste cose insieme,
ma abbiamo tipo di scalfito la superficie.
In realtà, quello che ho appena fatto quando
Ho cliccato su quel marcatore,
è stato dell'attivazione di un evento, un
cosiddetta su evento click.
E in realtà abbiamo visto un
evento prima di oggi,
la cosiddetta presentare evento,
quando ci impedivano
l'utente dalla ricerca per i gatti.
Per questo abbiamo scelto di genere e preferito stare
tra tutte queste varie caratteristiche,
per dare un senso, si spera,
di ciò che si può effettivamente
fare con un po 'di più
comfort in programmazione,
e risorse completamente gratuito.
>> Qualsiasi domanda?
No?
Questa è la tua occasione finale,
almeno oggi, di Venerdì,
per ottenere qualcosa dal petto
in modo che si cammina fuori di qui
sentirsi sicuri e confortevoli.
Sì.
>> PUBBLICO: Perché non fare
si aggiunge una cosa?
>> DAVID MALAN: Oh mio Dio.
Ho bisogno di riposare in questo fine settimana, penso.
Altre domande?
>> PUBBLICO: [INAUDIBLE]
>> DAVID MALAN: È can-- in
Internet Explorer, riposa in pace,
hai utilizzato per essere in grado di mettere VB
lo script, script di base virtuale,
ma che in realtà mai preso piede.
Quindi la risposta breve è solo JavaScript.
Altre domande?
Va bene, bene, mi permetta di fare questo.
Mi permetta di afferrare i nostri colleghi al di fuori.
Hanno qualche valutazione
forme che vogliono tutti
per trascorrere qualche minuto la compilazione.
Vogliono raccogliere quella forma e di qualsiasi
rinunce che si possa avere al di fuori.
Potranno, inoltre, certificati.
Sto indovinando non c'è
ancora qualche snack al di fuori.
Lasciami passare questi fuori, e se si
Per qualsiasi domanda nel frattempo,
Io vado in giro più individuale
e possiamo iniziare.
Sì, naturalmente.
PUBBLICO: [INAUDIBLE]
DAVID MALAN: Ecco
di solito vero in questi giorni.
Certamente con il web
software, che vi state inclinando
su altri sei o
esteticamente con le cose
come Bootstrap, in modo da non
necessario implementare il livello basso
dettagli del menu e
bottoni e tutto il resto.
Si sta appoggiato a qualcuno
come Google in modo da
non c'è bisogno di costruire un Uber
affari e un business mappatura,
e qualsiasi numero di simile
applicazioni.
>> In realtà, gli accessi sono molto popolari, anche.
Se hai utilizzato o Spotify
qualsiasi numero di siti web,
si accede a un certo
siti web utilizzando Facebook.
Quindi, ciò che è bello, ci
sono API per gli account di accesso
al giorno d'oggi, in modo che non si dispone di
avere la propria tabella utenti
e tutto il proprio database
necessariamente nella stessa misura.
È possibile lasciare che Facebook faccia tutto
di tale complessità per voi.
Quindi è un momento emozionante,
onestamente, in programmazione,
perché ci sono così tanti di terze parti
servizi che è possibile costruire in cima.
>> E ancora, il prezzo da pagare è
sia finanziaria o downtime.
Se Google va giù,
così fa Uber, senza dubbio,
ma forse questo è un
ragionevole compromesso.
E ancora una volta, che è stato uno dei temi,
si spera, da un paio di giorni,
è questi compromessi.
E raramente c'è in corso
essere una risposta giusta.
E 'davvero il meglio
di due o più risposte.
>> Passare questi intorno.
>> E questi conti Cloud9 continueranno
al lavoro, in teoria, in perpetuo.
Si potrebbe trovare se si aspetta un paio di giorni
o una settimana o più per accedere di nuovo in loro,
potrebbe prendere come uno o
cinque minuti per aprire il backup,
ma questo è solo perché hanno messo
a dormire per risparmiare sulle risorse.