DAVID J. MALAN: Greit.
Vi er tilbake.
Så målet med denne siste økten
er å innføre noen flere konsepter
men også gi alle en sjanse
til slags strekke fingrene
og faktisk gjøre noe
litt hands-on.
Målet er ikke å snu
oss alle inn webutviklere
på noen måte, men egentlig bare
for å gi deg en smak av noen
av de grunnleggende konstruksjoner av hva
går inn i web-programmering og i dag web
utvikling, så
statisk side av things--
ingen logikk, ingen programmering
språk, bare statisk innhold.
Og det vil gi oss en mulighet
å faktisk se hva en web server er,
Se hva som en HTML-fil er, se hva
det er HTTP faktisk tjene opp.
Men før vi dykker i, noen retrospektive
spørsmål om cloud computing
eller sikkerhet eller noe midt i mellom?
>> Nei?
Greit, vel, la oss
gjøre dette, bare i tilfelle
prosessen med å registrere deg for
noe tar noen få minutter.
Vi skal la den gjøre det i bakgrunnen.
Kom igjen, hvis du kan,
til denne nettadressen her-- c9.io.
Dette er en tredjeparts service--
plattform som en tjeneste, hvis du will--
som kommer til å invitere deg
å registrere deg for en konto,
og det kommer til å gi hver av dere
en konto i den såkalte nettskyen
på andres infrastruktur,
et firma som heter Cloud9.
Men hva er fint om
dette er at de gir deg
en tilnærming av en
faktiske reelle utvikling
miljø, om enn i
sky og i en nettleser,
og vi vil bruke dette til å faktisk
eksperimentere litt i dag.
Og deretter gå videre og bare navigere
veien til registreringsprosessen
hvis du kunne.
Så vi måtte bruke dette i klassen
Jeg underviser for alle våre studenter,
både på campus og off nå, og
det er erstattet hva historisk
var ellers nedlastbar programvare.
Så det du får tilgang til
er en av disse virtuelle maskiner
hovedsak, som jeg beskrev tidligere.
Så dette selskapet Cloud9 sannsynligvis
leier fra en tredje party-- faktisk
i dette tilfellet, Google-- en hel
haug av virtuelle maskiner
at de en eller annen måte hogge opp i
illusjonen av individuelle servere
at hver av oss har full kontroll over.
Det er ikke helt riktig å si
at de er virtuelle maskiner,
skjønt, fordi det
Cloud9 faktisk bruker
er en noe nyere teknologi
kalt containerization.
Og la meg ta dette bildet
her for å male dette bildet.
>> En beholder er, hvis
du husker bildet
fra tidligere, litt lysere
vekt enn en virtuell maskin.
Faktisk, mens siste
Da vi snakket om det
å være en drifts
system og en hypervisor
og deretter gjesteoperativsystem, gjest
operativsystem, gjest drifts
system, på toppen av din
fysisk maskinvare,
forskjellen med denne nyere
teknologi, containerization,
er at de alle en eller annen måte dele
det samme operativsystemet.
Men de fortsatt lage
illusjonen av alle
har sin egen eksklusive
administrative rettigheter og filer
på serveren.
Men det er mindre programvare i
mellom deg og maskinvare.
Resultatet av dette er, i
teori, en høyere ytelse,
fordi du bruker eller
sløse færre ressurser
på den såkalte virtualiseringslaget.
Så dette kalles
containerization av natur
ved hjelp av en teknologi som kalles Docker,
som er veldig mye som kommer til sin rett.
Og dette er noe som
ingeniører i bedriften
kan slags liksom begynne å snakke
om snart hvis de ikke allerede har gjort,
men det er absolutt ingen
grunn til å hoppe på noen bandwagons.
>> Så med det sagt, hva
du sannsynligvis se nå
er en skjerm som ser litt ut som dette.
OK.
Og bare kalle meg over hvis ikke.
Og hvis Slik: Jeg kommer over hvis ikke.
Gå videre og klikk på den store
pluss å skape en arbeidsplass,
og du vil se en skjerm som dette.
Du kan ringe arbeidsområdet
nevne noe du ønsker for nå.
Og bare faktisk for enkelhet,
gå og-- vel, noen av dere
allerede har arbeidsområder.
Kall det hva du want-- virksomhet,
Harvard, torsdag, uansett hva du ønsker.
Du trenger ikke en beskrivelse.
Du kan la det private, med mindre du
allerede har en haug med arbeidsområder.
Hvis du er tvunget til å gjøre det offentlig,
det er greit for dagens formål.
Også her er en av de oppgraderingsmuligheter.
Du får en privat arbeidsplass ved
misligholde. Men hvis du vil ha mer,
du må betale for mer.
Hvis ikke, de tvinge deg
å gjøre arbeidet ditt publikum.
Men det er greit, fordi de også
målrette denne på åpen kildekode-miljøer
å oppmuntre folk til
faktisk samarbeide.
>> Og det siste som er viktig,
skjønt, er, etter at du velger et navn
og etter du velger privat eller offentlig,
Klikk HTML5, den store oransje ikon
andre fra venstre, og
klikk deretter Opprett arbeidsområde.
Og det vil sannsynligvis
ta et minutt eller så,
men du vil da ha en
miljø, når du
gjøre det, som ser ut som minner om
hva jeg har på skjermen her nå.
Men, igjen, kan det ta et minutt
eller mer for å få til dette skjermbildet
når du har klikket Opprett arbeidsområde.
Men bare flagg meg over hvis du vil at jeg
å ta en titt på noe eller råd.
Greit.
Så jeg kommer til bakgrunns dette for nå.
Ring meg over hvis du synes å
har noen tekniske problemer.
Men, igjen, kan det ta
litt for at det skal åpnes.
Og la oss gå videre og snakke om hva
det faktisk betyr å lage en nettside,
hva HTML er, og hvordan alt dette
Nå sammenkoblinger som vi begynner
å faktisk bruke noe av teknologien.
Så det viser seg at jeg kan
gå på min lille Mac her,
åpne et enkelt program som heter
TextEdit, eller på Windows jeg kunne
åpne noe som kalles Notepad.exe.
Og jeg kunne bare rett og slett gjøre noe
Slik: "Hei, verden."
Og da kunne jeg lagre dette som
hello.txt Så ingen magi der.
Dette har ingenting å gjøre med web
programmering, ingenting å gjøre med HTML.
Bare å lage en enkel tekstfil.
Men det viser seg at en web
side er bokstavelig talt nettopp det.
Det er en enkel tekstfil som inneholder tekst
at du kan skrive på tastaturet,
men det vanligvis, men ikke alltid
slutter i ikke .txt men .html eller .htm.
Og du ikke bare
skriv ord i filen.
Du faktisk må bruke ting som kalles
tags eller, mer generelt, noe
kalt kodespråk.
>> Så jeg kommer til å raskt skrive
og deretter forklare følgende.
Jeg kommer til å først
skriver dette, som sier:
hei, nettleser, her kommer en
nettside skrevet i HTML.
Og disse to tingene sammen si hei,
Nettleseren er følgende faktisk HTML.
Hei, nettleser, her kommer
hodet eller øverst på siden min.
Hei, nettleser, innsiden av toppen av
min side, sette en tittel som er "hallo,
verden."
Hei, nettleser, etter hodet mitt
side, her kommer teksten på siden min.
Og hei, nettleser, kroppen min
side må også si, "hello world".
Så hva er de viktigste detaljene her?
Dette er hva som er generelt
kalles en doc-typedeklarasjon,
og, ærlig, det er en liten
vanskelig å huske dette først.
Du bare slags kopiere den.
Dette er den formelle måten
for å si hei, nettleser,
Jeg bruker HTML-versjon 5 som
kom ut noe nylig.
Det er en magisk besvergelse at noen
mennesker med en dårlig følelse av design
bestemte seg for å sette på
toppen av filen.
Selv om det er en
litt uforståelige, det er alt
det means-- hei, nettleser, her
kommer med versjon 5 av HTML.
>> Resten av dette har vært med oss
for noen tid nå, historisk,
men det har vært under utvikling, og det er
sannsynligvis fått en litt enklere.
Legg merke til noen kjennetegn
av det jeg har uthevet.
Det er disse tingene med vinklet
brackets-- venstre brakett
og høyre brakett.
Og legg merke til symmetrien her.
Og etter symmetri, jeg mener, akkurat som jeg
har denne start tag her eller en åpen tag
om du vil, her nede har jeg en
sluttkode eller en slutt tag som er
annerledes bare i den utstrekning det har denne
slash på begynnelsen av ordet
HTML.
Og du kan tenke på
dette som jeg var tilfeldig
foreslår før, hei,
nettleser, her kommer noen HTML.
Og omvendt, hei, er nettleseren som
det for HTML-- start og slutt.
>> I mellomtiden hei, nettleser, her
kommer hodet på siden min.
Hei, er nettleseren som det for hodet.
Hei, nettleser, her er
kroppen min side.
Hei, er nettleseren som det for kroppen.
Og innsiden av det er noen
vilkårlig tekst for nå.
Og inne i hodet, i mellomtiden,
er en oppkonstruert men merket,
så å si, tekst som sier, tittelen
på siden min skal være "Hei, verden."
Nå, for nå kan du
anta at nettlesere
har only-- eller, rettere sagt, websider har
bare to parts-- hodet og kroppen.
Og hodet er vanligvis bare
som menylinjen, ting
egentlig bare på toppen.
Og kroppen er tøff nok av siden,
alt i det store rektangelet
som fyller skjermen.
Så jeg kommer til å gå videre og gjøre dette.
Jeg kommer til å gå videre og
Klikk Lagre, File Save.
Og jeg kommer til å spare
dette som hello.html,
og jeg skal bare
sette den på skrivebordet mitt.
Og jeg kommer til å gå
videre og klikk på Lagre.
Og notice-- min Mac på
minst er roping på meg.
Er du sikker på at du vil gjøre dette?
Og jeg kommer til å si, ja, bruke HTML.
Jeg vet bedre i dette tilfellet.
Og nå kommer jeg til å gå til skrivebordet mitt
hvor jeg har denne filen plutselig.
Og jeg kommer til å dobbeltklikke den.
Og du vil legge merke til at ved å
standard, Chrome åpnet opp.
Det er fordi det er
standard nettleser.
Og det bare sier, "Hei, verden."
Men det står "Hei,
verden "på to steder.
Legg merke øverst til venstre.
Ganske vanskelig å gå glipp av det.
Det er stor og fet.
Og hvor ellers virker det
å si: "Hei, verden"?
>> PUBLIKUM: Fanen.
>> DAVID J. MALAN: Ja, selve fanen.
Så når jeg sa leder av
side er alt opp top--
og dette er faktisk tittelen.
Det er bare i den kategorien her.
Og jeg kan trekke denne kategorien
ut for ikke å forvirre.
Dette er bare en enkelt fane nå,
og faktisk vi se "Hei, verden"
opp her og "Hallo, verden" her nede.
Så ganske grei.
Men det er også ganske enkel.
Og, faktisk, jeg zoomet inn.
Jeg kan endre skriftstørrelsen bare
å foredle for tilgjengelighet.
Men la oss nå gjøre noe
litt mer interessant.
>> Jeg kommer til å Vær så god Uff, la
meg komme tilbake til min tekstfil.
Jeg kommer tilbake til min
tekstfil, og jeg kommer
å endre dette og si
"Hallo, Disney World."
Spare.
Og gå tilbake til min
nettleser og klikk Reload.
Og nå, selvfølgelig, det
sier "Disney World."
Og jeg kommer til kunstig zoome
i så er det lettere å se.
Så nå, dessverre, jeg slags ønsker
to-- faktisk, det er en Mac-funksjonen.
Jeg ønsker å klikke på Disney World
og gå et sted som disney.com,
men som ikke fungerer.
Så en grunnleggende læresetning av nettet er
hyperkoblinger, lenker som går andre steder.
Så hvordan gjør jeg det?
Vel, jeg kan bare si,
"Hei, http://www.disney.com."
Lagre dette.
Last.
Men dette også, ikke klikkbare.
Og hva er fint her, selv om
dette er ikke funksjonell ennå,
er at det virker som om
Nettleseren bokstavelig talt bare gjør
det jeg ber den om.
Så hvis jeg bare skriver inn en nettadresse som dette,
det bare kommer til å vise meg nettadressen.
Jeg trenger å bruke koder eller markering
språk for å faktisk fortelle
leseren til å gjøre enda mer.
Så jeg kommer til å gå videre og
slette dette for et øyeblikk.
Og jeg kommer til å si hei,
leseren, starte et anker her,
en link så å si.
Og hyper-referanse, reisemålet
av at ankeret, bør denne nettadressen.
Og legg merke til mine sitater.
Jeg kunne bruke enkle anførselstegn, også,
men du må være konsekvent,
og jeg ville vanligvis bare bruke
doble anførselstegn for å holde det enkelt.
Legg merke til jeg kommer til å lukke taggen.
Og så her kommer jeg
å si, "Disney World."
Og nå trenger jeg noen symmetry--
åpen brakett, / a, lukket brakett.
>> Så hva har jeg introdusert?
Vi har hatt noen tags allerede.
HTML, Head, tittel, Body,
er alle tagger, så å si,
med åpne og lukkede kolleger.
Men legg merke til, er denne typen
av fundamentalt forskjellig.
Dette er hva vi kaller
i HTML et attributt.
Og et attributt er
bare en nøkkelverdi-par.
Dette er en vanlig ting i
datamaskin science-- nøkkelverdi-paret.
Det er liksom verktøy av handelen.
En nøkkel og en verdi.
Et ord og litt til
andre ord eller ord.
Og i dette tilfelle er nøkkelen href,
og verdien er at full URL.
Og hva en egenskap gjør er det
påvirker atferden til en tag.
Og i dette tilfellet, må vi påvirke
oppførselen til ankerkoden,
fordi vi trenger å forankre
denne linken til et sted.
Og hvordan du gjør det er
ved hjelp av attributtet.
>> Så jeg kommer til å gå videre
og lagre filen nå.
Gå tilbake til nettleseren min og reload.
Og voila, har vi nå
Begynnelsen av en legitim nettside.
Super-enkel, men hvis jeg sveve over
dette-- varsel i nederste venstre hjørne,
det er super-liten.
Men du ser www.disney.com.
Og hvis jeg klikker på den, ja dette
visper meg bort til disney.com.
Nå, nysgjerrige ting
her er at det ikke er
den best-- den mest salgbare URL, men
det er greit, fordi denne filen ikke
eksisterer på World Wide Web.
Det eksisterer som en lokal fil i tilsynelatende
mine Brukere directory-- / jharvard--
for John Harvard-- / desktop.
Men det har en nettadresse.
Det skjer bare for å være lokale.
Dessverre kan ingen av du besøker
dette, fordi hvis du skriver denne nettadressen,
du ville være å fortelle nettleseren din,
se etter en fil som heter hello.html
på harddisken.
Og, selvfølgelig, med mindre du har
fulgt sammen manuelt,
det er ikke til å eksistere der.
>> Så det er greit.
Vi trenger fortsatt en vei, til slutt,
å få denne filen inn i nettet,
men la oss erte hverandre et par
sikkerhetsmessige konsekvensene av det vi nettopp
så og knytte det tilbake til den tidligere
diskusjonen fra i morges.
Det viser seg at, hvis en
Nettleseren bokstavelig talt bare gjør
det jeg ber den om, og det virker
å være slik at en ankerkode er
påvirket av verdien av
dette attributt kalt href
men det viser denne
tekst, vil dette virke
å antyde at jeg kunne sette URL
på begge steder og legg
og nå ser det URL og gå til nettadressen.
Legg merke til, hvis jeg holde musepekeren over nederste venstre,
Jeg faktisk kommer fortsatt til disney.com.
>> Så hvis du noen gang har vært
phished-- P-H-I-S-H-E-D--
med en av disse falske e-poster
fra som PayPal banken din,
du har sikkert fått linker inne
av e-post som du leser det
forteller du klikke her for å gå confirm
passordet eller bekrefte din fødselsdato
eller sosial eller noe sosialt
ingeniør du å avsløre
informasjon.
Vel, jeg kunne slags ta
nytte av dette, kunne ikke jeg?
Jeg kunne si noe
som, www.paypal.com.
Og i stedet for disney.com, jeg
kunne gå til, som, badguy.com.
Last.
Og hvor lett er det å lure,
spesielt en ikke-teknisk-leser
eller en cursorily leser
leseren enn å klikke
en link som dette, som hvis jeg klikker it--
Jeg faktisk ikke ønsker å gå badguy.com.
Jeg vet ikke hva som faktisk er der.
Så paypal.com, varsel, er
hva den sier det kommer til å,
men selvfølgelig, hvis jeg ser ned
super-lav, er det litt uskarpt,
men det sier badguy.com.
Det er den eneste fortelle akkurat nå
at jeg kommer til feil sted.
Og da jeg sa tidligere at bankene
bør ikke oppfordre eller tog
brukere til å klikke linker, dette
er bare en manifestasjon av det.
Og det er så enkelt.
Du er nå en motstander hvis
du gjør noe sånt som dette
og prøve å lure en bruker
til å besøke nettstedet ditt.
Men for nå, vil vi holde
ting rent og pent.
Vi kommer til å gå videre
og spole disse endringene.
Oppdater siden.
Og jeg går tilbake til disney.com.
>> La oss se om vi ikke kan erte
Dette leilighets litt mer.
Så "hallo, Disney World."
Jeg kommer til å si her nede.
Kanskje jeg kommer til å gjøre noen plass.
"Vi håper du trives!"
Spare.
Last.
Det er ikke rea-- det er ikke
hva jeg skal, ikke sant?
Jeg mener, hvis jeg behandler min tekst
fil som en tekstbehandler,
hva gjorde du håper vil skje her?
Ja, jeg føler det
bør være et linjeskift her,
så det føles buggy på noen måte.
Men det er faktisk bevisst,
fordi på samme måte som før,
leseren er bare kommer til
gjør det du ber den om.
Jeg har ikke fortalt det til å bryte linjene.
Jeg har ikke fortalt det til å gå ned, selv
skjønt, intuitivt, jeg føler at jeg gjorde.
Så det viser seg at vi trenger
litt mer markering,
og jeg kommer til å fikse dette på følgende måte.
Jeg kommer til å forord denne første hallo
med det som kalles et avsnitt tag.
Og så kommer jeg til å gå videre
og pakk denne andre setningen
i en annen paragraf tag, selv om
de er super-korte avsnitt.
Nå kommer jeg til å redde.
Last.
Og nå har vi at
plass, og vi liksom
har semantikk
to separate avsnitt.
>> Det er alt fint og bra, men det ville
være fint å legge til et bilde til denne siden
så jeg kommer til å lete etter
Mikke Mus på Google Images.
Og bare for moro skyld, jeg er
kommer til å ta dette bildet.
Jeg kommer til å gå videre nå og
gripe inn nettadressen til dette bildet,
selv om det er annerledes
måter å gjøre dette.
For nå er jeg bare kommer til å kopiere URL.
Jeg kommer til å gå tilbake til min tekst
fil, og jeg kommer til å si her,
img src = quote unquote
som URL, super-lang.
Og da forestillingen om en
Bildet er litt annerledes.
Det er egentlig ingen forestilling om start
et bilde og slutter et bilde,
som en start tagge en slutt tag.
Så det føles litt rart å
meg semantisk å gjøre dette,
å ha en nær-bildekode.
Det er ikke feil.
Det er helt riktig,
og det er oppmuntret,
men det er stenografi notasjon.
Jeg kan slags samtidig
åpner og lukker den samme koden,
og som vil gjøre nettleseren lykkelig.
Så det er bare en liten
mer konsis for ting
som konseptuelt egentlig ikke
fornuftig å starte og slutte.
De bare er der, eller er de ikke.
>> Så jeg kommer til å spare dette og gå tilbake
til min "Hei, verden" side og reload.
Og det er litt ute av kontroll,
fordi det bildet er faktisk
en litt stor, men det er OK.
Jeg kunne endre størrelsen på det i et program.
Eller vet du hva.
Bare for å demonstrere, jeg er
kommer til å faktisk si
at bredden av denne tingen bør
bare være 200 piksler, 200 prikker.
La meg gå videre og lagre
og laste, og nå siden
ser litt mer fornuftig.
Men legg merke til mønsteret.
Vel, jeg har på en måte lært deg alt
av HTML i noen forstand, i det minste
konseptuelt, fordi all HTML er er
disse tags-- åpne koder, lukket koder,
og egenskaper som
endre sin atferd.
Og tilsynelatende, hver
tag kan ha null eller ett
eller to eller flere attributter, hver av
som gjør noe litt annerledes.
Nå, hvordan vet du hva som finnes?
Du bare lytte til noen
som meg fortelle deg hva som finnes,
eller du bare Google rundt for en tutorial
på HTML, og det er virkelig dette enkelt.
>> Sannelig, da jeg var en undergrad
år siden, og lærte HTML,
en av min matte undervisning
assistenter nettopp tilbrakt
litt tid veiledning meg
for som en halv time, en time,
og da jeg var på vei.
Jeg var på vei mot å gjøre
de mest grusomme nettsteder noensinne,
som, tilsynelatende, har jeg ikke
virkelig kommet lenger.
Men poenget er at når du
forstå disse enkle ideas--
hvis uforståelige text-- men disse enkle
ideer om å starte en tanke
og lukke en tanke, holde
alt pent balansert,
ser noe opp, modifisere
oppførsel av dette merket, det er egentlig alt
det som skal til.
Og faktisk, hvis vi nå gå til
noe som google.com-- faktisk,
la oss gå et sted litt mer
reasonable-- stanford.edu.
Og jeg kommer til å gå til Vis,
Utvikler, Vis kilde.
Det er stygt, men notice--
og jeg skal zoome inn varsel
noen ting som er kjent allerede.
Det er dette opp her,
som er en nettleser.
Her kommer HTML5.
Det er HTML.
Angivelig, det er en
tilskriver at jeg ikke
bruker som angir
språket på siden,
og dette kan hjelpe med automatisk
oversettelse og sånne ting.
Her er hodet på siden.
Her er tittelen på Stanford side.
Det er et merke jeg ikke
snakke om yet-- Meta tag.
Det er bare en slags
bakgrunnsinformasjon.
Det hjelper med SEO, eller
søkemotor-optimalisering,
eller Google-søkeresultater eller lignende.
Men hvis vi holde utkikk, holde
ser, her er Body tag.
Og det er bunter av andre
koder vi ikke har snakket om ennå.
Men Div er en for en
divisjon på siden.
Det er som en usynlig rektangel
hvis du slags ønsker å mentalt
dele siden inn
ulike enheter online.
Og så mange divs jeg
se, noe som kalles klasse,
men vi vil komme tilbake til det.
>> Dette er interesting-- Forms.
Skjemaer er over hele nettet.
Enhver søkefelt du er
inne har brukt er en form.
Og så, la oss faktisk se.
Form.
Handling.
Handlingen i dette skjemaet, uansett
historiske årsaker, er at nettadressen.
Metode er "post".
Viser seg at HTTP-forespørsler kan bruke
verbet "bli", som vi så før,
eller "post".
Og vil du se en forskjell
av dette i et øyeblikk.
La oss faktisk se hva dette er.
La meg gå tilbake til Stanford side.
Hvilken form de snakker
om, tror du?
Hva hopper ut av deg?
>> PUBLIKUM: Søk-boksen.
>> DAVID J. MALAN: Ja.
Så opp øverst til høyre
her er denne søkeboksen.
Og det er hvordan de implementeres it-- en
kode som er bokstavelig talt åpen brakett form.
Og så la oss søke etter noe.
La oss søke etter en kompis
av mine-- "Nick Parlante."
Gå.
Og selvfølgelig, det gikk til
en litt annen nettadresse.
La meg gå tilbake hit.
La oss søke etter "kurs".
Pokker.
Gikk til en annen nettadresse.
Så, Stanford og legger litt magi
at de ikke tar meg til URL
som vi så i
handling attributt der.
Men denne formen her er implementert rent
ved hjelp av denne markup her, disse kodene.
Faktisk, her er inngang for
den type søk som du ønsker.
Her er en inngang for
en annen type søk.
Her er inngangen for selve strengen.
Og så målet er ikke å vikle
våre sinn rundt alle disse kodene
men bare for å se.
Det er bare å åpne og lukke
koder og ser ting opp.
Ja?
Victoria?
>> PUBLIKUM: [uhørlig]
DAVID J. MALAN: Det er et godt spørsmål.
Det er litt vanskeligere å se.
La meg komme tilbake til
spørsmålet i løpet av få minutter
når vi ser på noe som kalles
CSS, eller Cascading Style Sheets,
og vi kan prøve å antyde
så mye fra siden.
Så hvis vi nå ta en titt på google.com,
la oss se hva deres side ser ut.
Du ville they're-- som er søt i dag.
OK.
Ferdig.
Greit, så View Source.
Du tror Google har
veldig hyggelig kildekode.
Så, tilsynelatende, er hva som skjer her?
Og faktisk, dette er ikke engang HTML.
Dette er noe som kalles Javascript.
Og la oss fortsette og fortsette.
Jeg vet ikke engang hvor siden starter.
Jeg kommer til å bruke Command
F, åpen brakett HTML.
Greit, det er det.
Jeg fant starten av siden, og
det er så mye ting i her.
>> Hva som faktisk skjer?
Vel, vet du hva,
vi kan rydde opp dette.
Hvis jeg i stedet gå til denne Inspiser
verktøylinjen, denne spesielle diagnostiske verktøy,
og gå ikke til nettverk,
hvor vi holder det gående i dag,
men hvis jeg går til Elements,
hva som er virkelig fint
er at en nettleser har mye
mye bedre øyne enn jeg gjør.
Og leseren kan lese
at rot av en web-side,
at HTML mail vi bare
sett på, og det kan
analysere den eller lese og
analysere den og reformatere den
i et hyggelig menneske-vennlig måte.
Så det jeg ser nå
i dette skjermbildet her
henhold Elements, nøyaktig samme innhold,
men de har rykket inn alt,
de har fargelegges det, men
Det er nøyaktig samme tekst
som jeg lastet ned fra serveren.
>> Og hva er fint nå er at jeg kan se
i kroppen, for instance-- varsel,
siden er fortsatt sammensatt
for bare et hode og en kropp,
og jeg kan hierarkisk dykke her.
Legg merke til at Google ser ut til å ha
å divs-- denne og denne.
Jeg kan utvide den.
Det er en hel haug med andre divs.
Så det er litt komplisert.
Men vent.
Dette virker så mye mer
lesbar, relativt, enn dette.
Hvorfor er Google pinlig
selv bare ved å sende
denne enorme rotet med kode av noe
liksom bare for å gjennomføre noe
som ser så enkelt ved første øyekast?
Liker, hvorfor ikke de legge til flere områder?
Hvorfor gjorde de ikke trykk Enter som jeg gjorde?
Se hvor god jeg var
på å skrive en nettside.
Jeg trykker Enter så flittig.
Jeg rykket så alt
er så pen og lesbar.
Hvorfor ikke Google praktiserer det samme?
>> PUBLIKUM: [uhørlig]
DAVID J. MALAN: Good.
Veldig rettferdig.
De har ikke noen
person på Google manuelt
oppdatere hjemmesiden lenger.
Det er ikke 1999 lenger.
Så de har programvare.
De har andre verktøy som
generere dynamisk de er HTML.
Selvsagt at koden selv
ble skrevet av mennesker,
men realiteten er,
det er ganske rimelig å si,
leseren absolutt ikke
bryr seg hvor rotete koden er.
Men det er en enda mer
overbevisende teknisk årsak
at Google distribuerer deres HTML
kode i en slik slurvet, tilsynelatende
overveldende måte alt pakket sammen
med meget lite måte-- meget lite
i veien for formatering som jeg gjorde.
>> PUBLIKUM: [uhørlig]
>> DAVID J. MALAN: Raskere?
Hvorfor?
Og hva sa du, Lydia?
Raskere?
Hvorfor raskere?
PUBLIKUM: [uhørlig]
DAVID J. MALAN: Det er
ingen plass til å lese.
Yeah.
Så tenk på hva en plass.
Så hvert tegn på tastaturet tar
noen mengde plass til å representere,
enten fysisk, liker det
tar opp så mye plass,
eller annen måte under
hette, som krever minne.
Og som en aside-- og vi vil
snakke mer om dette tomorrow--
hvert tegn på tastaturet
vanligvis krever 8 biter, eller en byte.
Så et mønster av 8 nuller eller
seg, eller bare en byte, som vi
mennesker vanligvis ville si.
Så det er liten, men
det er fortsatt ikke er null.
Det er fortsatt en viss mengde plass.
Så hvis en ingeniør eller Google treffer
space bare én gang, og antar
Google-- det er super-popular--
anta at en milliard mennesker
besøke deres hjemmeside en dag,
eller et antall personer
besøke hjemmesiden en
milliard ganger om dagen,
hvor mange flere byte har som
programvare ingeniør bare koste Google
ved å treffe sin mellomromstasten en gang?
>> PUBLIKUM: [uhørlig]
DAVID J. MALAN: Ikke fullt så ille.
Bare én byte ganger en milliard.
så a--
PUBLIKUM: 8 milliarder gigabyte.
DAVID J. MALAN: Ikke 8000000000.
8 milliarder bytes.
Men en gigabyte.
1 gigabyte vil være måleenheten.
Hvis han eller hun gjør to
mellomrom, 2 gigabyte.
Tre gigabyte.
Høyre?
Det skalerer ligere.
Og så i tilfeller som Google,
som, gitt, er ekstreme tilfeller,
det er andre problemer som oppstår bare
ved å gjøre svært fornuftige beslutninger
eller tar svært enkle menneskelige handlinger,
fordi det har denne forstørret effekt.
Slik at en av grunnene
Dette ser så komprimert
er akkurat som Victoria said-- det var
bare generert av datamaskiner uansett.
Så ingen big deal.
La leseren finne ut av det.
Men det også bevisst
har ikke mye plass,
fordi plassen er ikke nødvendig.
Og plassen faktisk koster penger.
>> Det enten koster tid,
fordi bare for å presse
at mye mer data ut av
google.com hovedkvarter bare
har fått til å ta en viss mengde
tid, selv om det er millisekunder
eller mikrosekunder, men som legger opp
i løpet av så mange brukere, eller mer sannsynlig,
det koster sannsynligvis penger.
Google kobler sannsynligvis til
noen andre i verden, en
av dem peering
punkter, og hvis de har
noen form for økonomisk sammenheng
hvorved sine data koster penger,
de kan like godt
minimere hvor mye data
de spytter ut
Internett-tilkoblingen.
>> Så det morsomme, men til syvende og sist
eller kanskje betryggende ting,
er at selv om dette ser fryktelig
overveldende, på slutten av dagen,
det er fortsatt de samme prinsippene som
dette veldig enkelt siden her av en HTML
side.
Så bare for å oppsummere og slik at du
har en kanonisk versjon hvis du ikke var
følge med ved valg her, her
kan være den enkleste av nettsider,
så noe å leke med kanskje senere.
>> Vel, la oss innføre en
par andre ideer nå.
Vi er i ferd med å introdusere
noe som kalles en stil tag.
Vi kan stilisere denne siden
i mer interessante måter.
Så mens HTML e-post
handler om merking opp
dataene, liksom spesifisere til en
leseren hvordan å strukturere dataene,
hvor du skal plassere det, CSS, eller
Cascading Style Sheets,
er et andrespråk som
generelt blir blandet med HTML
som vi vil see-- men vi kan rense
som opp i en moment-- som tar
det siste mil, og det stylizes det.
Det blir fargene helt rett,
skriftstørrelser akkurat,
posisjonering akkurat.
Det handler om estetikk
eller formatering, ikke om
den grunnleggende data selv.
Og den enkleste måten å vise
Dette er kanskje ved eksempel.
Så jeg kommer til å gå over
til min enkel tekstfil.
Og i et øyeblikk, vil jeg
lede oss gjennom prosessen
å gjøre dette selv.
>> Jeg kommer til å gå tilbake til min fil
her og oppdater siden bare
for å bekrefte hvordan det ser ut.
Det er der vi er nå.
Jeg føler meg som barn ville nyte
å ha litt farge på denne nettsiden.
Så jeg kommer til å gå opp her
inn i hodet på siden.
Og jeg kommer til å gjøre stilen, / stil.
Og så innsiden av dette, kommer jeg
å fortelle kroppen min page--
og denne formateringen er, på
første øyekast, kanskje litt
merkelig, men konvensjonelle.
Jeg kommer til å si at bakgrunnen
fargen på denne siden skal være grønn.
Og dette er dessverre
liksom ikke den beste design.
Legg merke til at tidligere
i verden av HTML,
Jeg sa at attributter
er disse nøkkelverdi-par.
Noe lik sitat
unquote "noe".
I en verden av CSS, som var
designet av noen forskjellige mennesker,
de bestemte seg for at i deres
verden, nøkkelverdi-par
ville være ordet kolon noe.
Så det er den samme ideen, skjønt.
Det å knytte en verdi
med noen viktige som liksom
påvirker oppførselen til denne siden.
>> Og du kan sikkert gjette.
Hva er dette trolig kommer
å gjøre selv om du har aldri
sett HTML eller CSS før?
PUBLIKUM: Endre bakgrunnsfargen.
DAVID J. MALAN: Ja,
endre bakgrunnsfargen.
Og spesielt
bakgrunnsfarge på kroppen.
Men i den grad det
kroppen for nå er nettet
page-- det er den eneste
under tittellinjen really--
det er trolig kommer til å
påvirker det samme.
Så la oss se.
La oss lagre dette.
Gå hit og lesse.
Det er ganske heslig.
Og hva som skjer
her er en bivirkning.
Jeg valgte nettopp dette bildet tilfeldig.
Hvorfor er det grønne ikke
gjennomtrengende bak Mickey?
PUBLIKUM: [uhørlig]
DAVID J. MALAN: Nettopp.
Det viser seg at bilder, pen
mye alle bilder som vi kan bruke,
er alle rectangles-- av rektangler.
Selv om Mickey har noen kurver
til seg selv og har en bakgrunn,
som bakgrunn må være noe.
Det må være hvit.
Det må være svart eller noe annet.
Det kan være gjennomsiktig.
Og faktisk, jeg kunne
åpne Mikke Mus her
i et program som heter Photoshop
eller noe lignende
og endre alle som hvit
Bakgrunnen for gjennomsiktig,
så den grønne ville skinne gjennom.
Men det er noe jeg trenger
å be for meg selv eller en grafiker
eller en designer på min
selskap, for eksempel,
å gjøre, spesielt siden jeg bare
lånt denne fra internett.
Men det er hvorfor dette skjer.
>> Så hva annet kan vi ønsker å gjøre?
Vel, vi vil kanskje si at vi
håper virkelig du trives.
Og for å understreke, jeg vil ha
for å gjøre denne sterke,
og så jeg vil si åpent sterk og
lukke sterk og legg.
Og det er litt vanskelig
å se på projektoren
men kanskje egentlig nå
hopper ut på deg litt mer.
Så du kan legge kursiv i denne
måte, fet vendt på denne måten.
Vi kunne endre fargene.
Faktisk, bare for moro skyld, jeg er
kommer til å gå videre og gjøre dette.
Jeg vet egentlig ikke hvordan min
avsnitt er så tett sammen,
så jeg kan gjøre noe som dette.
Jeg kommer til å fortelle leseren,
endre alle ledd tag å ha,
la oss say-- faktisk, vet du hva,
la oss justere den text-align, senter.
Og igjen, jeg vet at dette bare
fordi noen lært det til meg
eller jeg kikket opp i
en online referanse.
Så la meg lagre dette.
Og, ah, nå har jeg
sentrert på bildet der.
Og faktisk, vet du hva, hvis
Jeg flytter mitt bilde i et avsnitt
tag-- så en tredje ledd,
selv om det ikke er tekst.
La oss lagre det og laste.
Nå siden begynner å se hva slags
of-- Jeg mener, det er fortsatt ganske stygg,
men minst ser det ut som jeg har brukt
to minutter i stedet for ett minutt
gjør det.
>> Og så, gradvis, kan vi gjøre
disse estetiske endringer nå på siden?
Jeg har egentlig ikke endret data i
side annet enn å legge ordet egentlig.
Jeg har lagt til metadata, hvis du vil.
Hei, nettleser, gjør
Ordet "virkelig" fet.
Men dataene ikke er sterk.
Det er metadata.
Dataene er "virkelig".
Så vi har fortsatt noen av
de samme begrepene som før.
Nå, selvfølgelig, er dette ikke på nettet,
så jeg kommer til å gjøre en siste trinnet her.
>> Jeg kommer til å gå til hello.html
og bare markere og kopiere dette.
Og nå skal jeg
gå inn Cloud9, som
Jeg vil gå gjennom i løpet av et øyeblikk.
Og oddsen er vil du snart være, hvis
ikke allerede, på en skjerm som dette.
Og la meg bare gi deg en rask
gjennomgang av hva Cloud9 faktisk er.
Så igjen Cloud 9 er
Dette skybasert tjeneste
som gir deg og meg illusjonen
av å ha vår egen virtuell maskin
i skyen, teknisk
en container i skyen,
at vi har full
administrative rettigheter til.
Så i teorien, ingen
ellers i verden har
tilgang til skjermen jeg er
ser på akkurat nå,
bortsett fra kanskje folk
som driver nettstedet,
fordi teknisk de har
fysisk tilgang og så videre.
>> Så hva ser vi i dette miljøet?
Jeg kommer til å zoome ut,
fordi det er litt lite.
Og la meg peke løpet
her for bare et øyeblikk.
På venstre side av min og din
skjermen, det er en fil nettleser til venstre.
Så like i ånden
til Mac OS og Windows.
Disse er alle av
filer i min konto.
Og som standard, hvis din
konto er som min,
du vil se eller snart se
helloworld.html og readme.md.
Over her til høyre, er dette
hvor mine tekstfiler kommer til å gå.
Hvis du noen gang har brukt Microsoft
Word eller Notepad eller TextEdit,
Dette er ordet mitt redigering
filer kommer til å gå.
Og så er det mest uforståelige
funksjon i dette miljøet
at vi ikke egentlig trenger å bruke er
ned her kalles et terminalvindu.
Hvis du har brukt DOS fra
yesteryear, dette er Linux
eller Linux tilsvarer DOS.
Det er et tekstbasert interface--
ingen museklikk, uten å dra.
Alt du kan gjøre er å skrive
kommandoer, men disse kommandoene
kan opprette filer, flytte filer, åpne
kataloger, nær kataloger,
gjøre en rekke ting.
Men for nå, vil vi bare
bruke vår tid her oppe.
>> Og så la oss gjøre dette.
Hvis du er i denne
miljø, som du bør
være hvis du opprettet et arbeidsområde
allerede, gå videre og bare gå opp
til fil, New for et øyeblikk.
Og som vil gi deg en ny
Kategorien her i midten.
Og jeg just-- og la oss
gå videre og gjøre dette.
La oss gå videre og nå trenger Fil, Lagre
og gå videre og kaller det hello.html,
må ikke forveksles med
helloworld.html, som
kom med den nye gratis konto,
som er bare et utvalg fil.
Du vil se det plutselig dukke opp,
mest sannsynlig på venstre side,
og kategorien vil fortsatt være åpen.
Og la meg oppfordrer deg nå til å gjenskape
denne filen eller noen varianter av disse.
Og hvis du kan ikke helt se det på
skjerm, er denne identisk med skinnene
at du sannsynligvis har i en annen fane.
>> Så kort sagt, gjør ditt første web side,
lagre den, og deretter i et øyeblikk,
Jeg skal vise deg hvordan du
faktisk kan se dette.
Men endre minst én ting.
Endre Helloworld til
noe av ditt eget valg,
slik at du er overbevist om at det er din
fil og ikke den jeg nettopp laget.
Greit.
Og når du er ready-- no
rush-- når du er klar,
gå videre og lagre filen
når du har gjort disse endringene.
Og hvis du klikker på
Kjør knappen opp toppen, dette
bør åpne en ny fane som vil fortelle
du hva URL du kan besøke filen på,
men det kan ta en stund å
quote unquote "start Apache", som
er navnet på webserveren.
Så vær forsiktig med å gjøre akkurat
hva som er i filen slutt.
Så akkurat nå, vil jeg zoome inn.
Hvis jeg begynner å skrive
åpen brakett HTML, varsel
det er å spørre meg å fullføre min tanke.
Og hvis jeg ferdig med min tanke, det
gir meg automatisk den avsluttende koden.
Men forventningen så skal jeg treffe
Enter, og deretter flytte inn der
og har hodet inni og
så gjør jeg kroppen innvendig.
Og det er litt rart i begynnelsen,
fordi det gjør jobben for deg,
men innser at til syvende og sist
det sparer deg for tastetrykk.
Og i virkeligheten en meget vanlig funksjon av
programmering miljøer i disse dager
både for webutvikling som
dette og selve programmeringen,
som vi skal snakke om i morgen,
er disse auto-fullføre funksjoner,
ting som bare tillater en
programmerer eller en designer
å skrive færre tastetrykk til
oppnå det samme.
Noen ganger er det bra, skjønt.
Noen ganger er det bare irriterende.
Og igjen, når du har transkribert
lysbildet eller annen variant av denne,
du kan klikke på knappen Kjør opp toppen.
Og deretter i den nederste
vindu, vil du bli informert
hva URL kan du besøke nettsiden din.
Mine, for eksempel, er på
business-daharvard.c9users.io
og så videre.
Greit, så, la me-- noen spørsmål?
Eventuelle andre spørsmål om bare å få
dette arbeidet før vi legge til funksjoner?
Og la meg foreslå, bare
å få folk komfortabel--
fordi det er en ting å bare
copy-paste blindt hva jeg har gjort.
Men bare slik at folk kjempe
med minst en to-do,
Jeg kommer til å slå på litt musikk.
Jeg kommer til å foreslå en liste over
ting du potensielt kan legge.
Og du kan sikkert bruke Google.
Og hvorfor gjør vi ikke bare
foreslår at du prøver å løse
i det minste ett bestemt problem her.
Så i form av koder,
la meg bruke dette her.
>> Egentlig, la meg sette
det i en tekstlig form.
La oss si at blant de kodene vi kan
bruke her er noen tags over her.
Vi har sett avsnittet tag.
Nå kommer det til å auto-fullføre.
Avsnitt tag, ankerkoden.
La oss si at du ønsker å
gjøre noe større,
slik at du kan like--
span tag kan hjelpe.
Vel, kanskje du trenger litt hjelp
for at det i bare et øyeblikk.
Vi har sett div.
Du vil se det er tabellen.
Det noe som heter st, td.
Th, td.
Kom tilbake til det i et øyeblikk.
Hva annet kan være nyttig?
Det er sterk.
Det er lagt vekt, eller snarere em.
There's-- hva annet
kanskje du har lyst på her?
Vel, vi tar en
se på det sammen.
Form, som vi har sett.
Det er form.
Det er inngang og noen få andre.
Greit, så la oss gjøre dette.
For å svare på en Victorias
spørsmålet, la meg først
bare sørg for at alle er
i stand til å få sin hallo arbeider.
Så la meg presentere
et par andre ideer.
Så får vi la folk løse
noen problem på egenhånd.
Så får vi faktisk kommer tilbake
til at oppfatningen av en form,
og vi vil faktisk re-implementere
sammen front-end grensesnitt,
så å si, for Google selv.
Vi kommer til å bruke Google som bakenden og la
dem gjøre det harde arbeidet, søking,
men vi vil gjenskape fronten
Google og søkeskjemaet
som de har på sin egen hjemmeside.
Og så vil vi komme tilbake til
disse kodene i bare et øyeblikk.
>> Så dette var det jeg
foreslått bare et øyeblikk siden.
Vi kan legge til stilisering til en
side inne i denne stilen tag,
og vi kan stylize bakgrunnen
farge, tekstjustering,
enten det er sentrum eller til venstre eller høyre.
Men svært raskt du ville
finne eller en webdesigner
vil finne at denne
blir litt uhåndterlig,
fordi du gjør det som er
kalt blande innhold
med presentasjon av disse.
Du blande din data
og estetikk av disse.
Og faktisk, hvis du anser
hva kommer til å skje over tid--
dette er en veldig liten
nettside, selvfølgelig.
Men hvis jeg legger innhold til denne siden
og jeg legge stil til denne siden
siden blir veldig fort
lengre og lengre og lengre.
Og antar at jeg vil ha
har en annen nettside som
deler noen av disse egenskapene.
Anta at min andre nettside for min
site-- også, jeg vil ha alt sentrum,
og jeg ønsker også alt
med en grønn bakgrunn.
Jeg er ganske mye nødt til å
kopiere og lime inn noen av disse linjene
inn i den andre fil, som føles bra.
Det vil løse problemet.
>> Men hva om jeg vil ha en tredje siden
eller en 30 side eller en 40-side?
Nå kommer jeg til å bli kopiert og
lime mye likt kode
i flere filer.
Og så anta at
Jeg bestemmer meg eller jeg er blitt fortalt,
hei, vi bruker ikke en
grønn bakgrunn lenger.
Vi kommer til å begynne å bruke oransje.
Hva har du å endre?
Vel, må du endre stilen
fra grønt til oransje i hvor mange steder?
Som 30 eller 40 plasser.
Det er kjedelig.
Det er utsatt for feil.
Det er en rekke årsaker
der du ikke ønsker å indusere
den slags smerte for deg selv.
Og så ville det ikke vært fint
om vi kunne ta det jeg nettopp
satt mellom disse to gule
koder, disse stil koder,
faktor det ut, og sette alle mine
stilisering i en sentral fil
at alle 30 eller 40 av mine andre filer
låne fra eller annen referanse,
ikke ulikt nettverk
diagrammer vi gjorde før?
>> Så hvis jeg går inn her, jeg
kommer til å faktisk foreslå
at vi erstatter
stil tag med noe
kalt link tag, som
er forferdelig, forferdelig navngitt,
fordi du ikke bruker
link tag for å skape det
vi mennesker kjenner som en link i en nettside.
For det, kan du bruke hvilken tag?
Hvordan skaper du en link i en nettside?
PUBLIKUM: The en.
DAVID J. MALAN: The en eller anker
tag, som gikk til Disney før.
Koblingen tag her sier
dette-- lenke til en fil som heter
styles.css, forholdet til hvilken
kommer til å være at det er min stilark.
Så dette er en av de S 'i
CSS-- Cascading Style Sheets.
Stil sheet-- to av S 'i CSS.
Cascading Style Sheet.
Dette betyr bare, hei, nettleser, gå
finne styles.css på den lokale serveren
og bruke den som din stilark,
som betyr innsiden av den filen
kommer til å være hele
stiliseringer som vi nettopp har gjort.
Og så hva denne filen
kan se ut som dette er.
Og jeg vil bare gjøre dette på er en rask
eksempel, fordi vi ikke trenger
å få for mye inn i ugress her.
Men hvis jeg kopierer dette, hva jeg foreslår
er at en programmerer oppretter en ny fil,
lim i disse lines--
whoops-- lim i disse linjene,
lagre det som styles.css, og deretter, i
den andre filen, slette alt dette
og erstatte den i stedet
med denne link tag.
Slik at hvis jeg knytter href = "styles.css",
forholdet skal være "stylesheet"
sluttkode.
Lagre det.
Gå tilbake til min Helloworld.
Last.
>> Bokstavelig talt ingenting har skjedd.
Det er en god ting, fordi det
betyr at det er faktisk alt fungerer.
For å bevise så mye, antar jeg lage en
skrivefeil, og jeg kaller dette "Styles.css"
med en stor S, som er
feil, og legg.
Nå kan du se det fungerer bare ikke.
Nå, hvorfor?
Vel, la oss bruke en
teknikk fra tidligere.
La meg gå videre og, i
nettleseren min, i Chrome, jeg
kommer til å åpne opp den spesielle
nettverk fanen som før,
og la meg laste siden på nytt.
Hva er du ikke overrasket over å se nå?
Eller kanskje du er overrasket over å se den.
Uansett, hva ser du nå?
PUBLIKUM: [uhørlig]
DAVID J. MALAN: Det er ikke funnet.
Hvorfor er det ikke funnet?
Vel, Styles.css-- kapital
S- finnes ikke.
Jeg misnamed det.
Enkel skrivefeil.
Men jeg får forståelig nok nå en
404, fordi serveren sier, hei,
det er ikke funnet.
Bokstavelig talt, jeg vet ikke
hvor filen er.
Så som et resultat av leseren
viser deg hva det kan,
rå innholdet på siden,
som var en 200, HTML,
men stilisering kan ikke
legges deretter.
Og dette er hva som menes med gjennomgripende.
Du kan liksom legge den
etter, og den slags
foredler estetikk av websiden.
Og du kan selv overstyre de
stiler med ennå andre stilark filer
hvis du vil.
Det er ikke funnet, men i dette tilfellet
fordi selvfølgelig, jeg misnamed det.
Så jeg måtte fikse det først.
>> Så la oss gå videre og
foreslå følgende.
La oss gå videre og gjøre dette.
Fra og med kanskje
din Helloworld fil,
la meg bare invitere et par
av funksjonen forslag.
Så, Victoria, ville at du skulle
gjøre noen teksten større, ikke sant?
Greit, så vi kan
gjør teksten større.
Og vi vil hver nappe ut
bare ett problem å løse.
Gjør teksten større.
Jeg kommer ikke til å bry seg
skriver dette når vi
har bullet teknologi rett over her.
Så noen problemer.
Så vi kommer til å prøve
for å gjøre teksten større.
Greit.
Hva annet ville noen foreslå?
Hva annet kan vi ønsker
å gjøre i en web-side?
La oss komme opp med en
kort liste over ting
og deretter delegere til
gruppe for å finne ut av dette.
>> PUBLIKUM: [uhørlig]
>> DAVID J. MALAN: OK, posisjon tekst
på forskjellige sider av papiret?
Greit.
Noe annet.
>> PUBLIKUM: [uhørlig]
DAVID J. MALAN: Det er det.
Så en gif er bare en
annet filformat.
Vi brukte bare, hva, en
png eller jpg sannsynligvis?
Vi brukte en jpg.
Hvis du er nysgjerrig, en overdreven
svare på spørsmålet ditt
er en jpg brukes vanligvis for
fotografier, fordi den støtter
millioner av farger eller 24-bits farger.
En gif er vanligvis brukt for, som,
internett memes disse days-- animasjoner,
som animerte GIF-filer.
Men det skjer for å bruke en mindre farge
palett, bare 256 mulige farger,
men den støtter
gjennomsiktighet og animasjon.
Og så er det png, som støtter
åpenhet og mer farger
men ikke animasjon.
Så det er en avveining.
Så legger en gif, skjønt,
ville være funksjonelt
tilsvarer å legge til en png eller jpg.
Yeah.
Bildekilde lik.
Så noe annet.
La oss komme opp med noe som
vi sendte til Victoria for å gjøre her.
>> PUBLIKUM: Legg til knapper for et skjema.
DAVID J. MALAN: OK.
Så legge til knapper for et skjema.
Og vi vil gjøre at en sammen.
Så det vil være en perfekt segue
rett etter denne utfordringen.
Alt annet?
Hva kan du gjøre?
Nettet føles veldig uimponerende
hvis dette er alt vi kan gjøre.
PUBLIKUM: Endre fargen på teksten.
DAVID J. MALAN: Endre hva?
PUBLIKUM: Farge på teksten.
DAVID J. MALAN: Endre farge på tekst.
Greit.
Så, la oss gjøre dette.
Bare en gang slik at du ikke bare
utenat, gjøre akkurat hva jeg gjør,
Jeg kommer til å slå på musikk
for kanskje fem minutter her.
Du er velkommen til å bruke Google.
Du er velkommen til å spørre meg, og
Jeg skal hviske et hint i øret.
Du er velkommen til å se
over på andre skuldre.
Men løse bare ett av disse problemene.
Men vi vil gjøre det siste,
danner en, hvis vi kunne, sammen.
Så fem minutter for å løse
hvilken som helst av disse problemene
ved hjelp av Google, intuisjon, eller en hvilken som helst
andre midler tilgjengelig for deg.
>> [MUSIKK]
Greit.
Ingen grunn til bekymring dersom du ønsker
å holde fiksing og triksing,
men jeg vil ødelegge et par
av disse svarene.
Så det første forslaget fra
Victoria var å gjøre teksten større.
Så det er noen måter å gjøre dette.
Jeg har for tiden restaurert
min skjerm på denne størrelsen,
selv om jeg har zoomet inn
kunstig bare for å se ting.
Og la oss gjøre dette.
La meg gå videre og grip
noen generiske latinske teksten
bare så vi har noe å jobbe med.
Så gi meg bare et øyeblikk.
Jeg skal lage tre avsnitt.
OK.
Dette vil være en bedre eksempel.
Så for de nysgjerrige, i
min hello.html, jeg bare
limt tre nonsens
Latin avsnitt
bare så vi har litt tekst å jobbe med.
Og Victoria mål var å
gjøre noe av teksten større.
Så jeg kunne, som før, gå inn her.
Og la meg gjøre det på den riktige måten.
Jeg kommer til å ha en link
tag som peker til en fil
kalt "styles.css," forholdet
som er igjen "stylesheet".
Og så kommer jeg til å lagre
og åpne opp denne "styles.css."
>> Så, som før, har jeg
evne i denne CSS-fil
å faktisk overstyre standard
estetikk på en nettside,
og standard estetikk,
selvfølgelig, er ganske kjedelig.
Det er liksom normal skriftstørrelse, svart
tekst, hvit bakgrunn, og så videre.
Så antar jeg ønsker å gjøre
alt dette tekst større.
Jeg kunne gjøre et par ting.
I min styles.css fil, jeg
kunne si, vet du hva,
gjelder følgende for å
kroppen min side.
Gå videre og gjøre
skriftstørrelse 24 poeng,
som er et tall jeg kan
bruke i Word.
La meg gå tilbake til min web
side her og laste,
og du kan se at
det er allerede mye større.
Og vi kan få litt gal,
akkurat som vi kan på en desktop--
gjøre det 96 poeng.
Last.
Og det blir litt
uhåndterlig på dette punktet.
>> Men jeg kunne være litt mer presis.
I stedet for å bruke dette
stilark til kroppen min side,
hva annet kan jeg bruke det på stedet,
hva andre kode som kanskje fortsatt
funksjon på samme måte?
>> PUBLIKUM: The p tag?
DAVID J. MALAN: P tag.
Så hodet ville ikke være
riktig, fordi hodet,
du kan faktisk ikke
kontrollere estetikk.
Det er enten tekst der eller ikke.
Men p tag-- jeg kan dykke i en liten
dypere, så å si, for å avsnittet
tags.
Og selv om det er tre,
det er helt greit, fordi i CSS,
når jeg bare si "p", denne
betyr gjelder følgende
til hvilken som helst kode som samsvarer med dette
velgeren, velger bare
er navnet på taggen.
Så uansett hvor du ser en
"P", gjelder skriftstørrelsen,
og la oss gjøre det mer
rimelig igjen-- 24 poeng.
Og vet du hva,
bare for godt mål,
la oss gjøre fargen
rød bare for øyeblikket.
Og nå hvis jeg laste, nå er vi
se tre stygge avsnitt.
>> Men nå antar at jeg er liksom
of-- Jeg vil første ledd
å hoppe ut på brukeren.
Jeg ønsker ikke å bare øke
skriftstørrelsen på alt.
Og så jeg faktisk ønsker å identifisere eller
skille mellom disse punktene.
Så la oss bli kvitt de røde,
fordi det er bare slags klebrig,
og la oss gå videre og gjøre
skriftstørrelse 12 punkt som standard,
slik at vi er tilbake til noe
litt mer fornuftig.
Og nå vil jeg bare til å øke
skriftstørrelsen i første ledd.
Jeg kan gjøre dette i noen
måter, men en måte som er
kanskje mest instruksjons på
øyeblikket er å gjøre følgende.
La meg gå videre og si, dette
avsnitt har en unik ID "først."
Jeg kunne kalle dette noe jeg vil.
Jeg kan kalle dette "foo"
eller noe annet ord,
men jeg kommer til å gi den enkelte
semantisk meningsfullt navn
som "først."
Dette er en unik identifikator,
ID, for min første ledd.
>> Hva kan jeg nå gjøre i mitt stil
er å være litt mer presis.
Istedenfor å si, gjelder
følgende til p-taggen,
Jeg kan si following--
gjelder følgende,
eller velg, HTML-elementet
som har en unik ID "først."
Hva ønsker jeg å bruke den?
En skriftstørrelsen på 24-punkt.
Så jeg har to velgere nå.
En gjør alle
pkt 12-punkt.
Men dette, spesielt siden det kommer
second-- det kommer sist i av filen
dette har en gjennomgripende effekt.
Jeg har bare gjort hele mitt
ledd koder 12-punkts,
men dette nå kaskader og
styrer at for alle elementer
på siden, noe tag på siden der
unik ID er sitat unquote "først."
Og hashtag i denne sammenheng
bare betyr "unik identifikator."
Jeg vil ikke sette det i HTML-filen.
Jeg, over her, bare si
quote unquote "først."
>> Så la meg laste.
Og nå ser jeg, ah, OK.
Jeg mener, det er ikke så
pen, men det er slags
av som forordet til en
bok eller noe sånt,
der første ledd er større.
Kan være enda mer presis med
bare de første bokstavene, men i det minste
Jeg har trent i mer kontroll.
Nå maybe-- kanskje jeg ønsker å gjøre dette
noen ganger uansett grunn,
og så jeg vil ikke at dette skal
gjelder bare en HTML-kode.
Snarere, la oss say-- la oss
også gjøre følgende.
Class = "import".
Mens en ID brukes til entydig
identifisere en ting, en tag,
i din web side, er en klasse ment å være
brukes på en rekke elementer eller koder
på nettsiden din.
Så det er gjenbrukbare.
En ID er ikke gjenbrukes.
En klasse er gjenbrukbare.
>> Og vet du hva, uansett
filosofisk reasons--
Jeg ble ikke ferdig min
thought-- jeg kommer til å si
at første ledd og
andre ledd er viktig.
Så jeg kommer til å bruke klasse kalt
"Viktig", som, hvis jeg lagre filen
og reload, har ingen
funksjonell innvirkning ennå.
Men jeg har lagt noen
metadata til filen,
liksom noe eget
fra kjernedata i filen,
slik at nå i min stilark, hvis jeg
i stedet si ".important" - du vet,
noe som er viktig, er jeg
kommer til å gjøre font-farge, red--
eller snarere ikke font-farge, bare farge.
Det er uoverensstemmelser
i CSS dessverre.
Og lesse.
Legg merke til nå den første
to avsnittene er røde
men ikke den tredje, fordi jeg bare
anvendt klassen av "viktig"
til de to første av disse tingene.
>> Så i IDer, har du muligheten
for å angi meget nøyaktig.
Med klasser, har du gjenbruk.
Men i begge tilfeller merke
slags god design prinsipp
hvor jeg tatt ut alle
estetikk til min styles.css fil.
Så det er ingen messi her.
Det er ingen omtale av rød eller
fet vendt eller skriftstørrelsen i denne filen.
Snarere har jeg semantisk,
menings preget mine data,
her er noen viktige data.
Her er noen flere viktige data.
Dessuten er det her
"Første" av mine viktige data.
Så HTML handler om sortering
av tagging, bokstavelig talt, ord
og avsnitt og konstruksjoner i din
side med disse små hint, hvis du
vil, som du kan
en eller annen måte utnytte hjelp
andre teknikker som CSS på denne måten.
>> Så som svar på Victoria spørsmål,
vi kan gjøre teksten større på den måten.
Det er så mange andre måter, men
skrift tag-- åpen brakett "font" -
er faktisk flere år gammel.
Og dette er problemet,
også, med å stole bare
på nettet resources--
de har en tendens til å være utdatert.
Og ja, som er blitt foreldet,
fordi verden realisert,
hva betyr "font-size = 7" betyr?
Det gjør det ikke.
Og det i mange år, og for å
denne day-- en av side
bemerker her er at det faktisk er
utrolig smertefullt fortsatt noen ganger
for å utvikle områder for
web, fordi Microsoft
og Google og Mozilla og
andre ofte uenige om hvordan
å tolke en spesifikasjon som HTML.
>> Det er en regelbok for HTML som
vanligvis sier hva hver tag betyr.
Men noen ganger er det overlatt til
implementering skjønn,
Microsoft skjønn og Google.
Og så vil du veldig ofte
se på en nettside noe
ser annerledes på en PC
enn det gjør på en Mac,
og det er egentlig fordi,
på slutten av dagen,
de ikke teste det
godt på begge plattformer.
Men det er også fordi rimelig,
smarte mennesker vil være uenige
og selskaper vil være uenige, og så
en av utfordringene i programmering
for web eller design
ting for web
skriver nettstedet ditt på en måte
som fungerer på alle nettlesere.
Men selv det er urimelig, ikke sant?
Det er så mange versjoner av så mange
lesere der ute som, på et tidspunkt,
du må også gjøre en vurderingssak
og du må bestemme som selskap,
spesielt for e-handel-stil
nettsteder der du er
prøver å bruke den nyeste og beste
teknologier for å gi en virkelig god brukeropplevelse
erfaring.
Men noen prosent av brukerne kanskje
fortsatt være å bruke Internet Explorer 6 eller 7
eller 8, særlig avhengig
land som de kommer fra.
>> Og så veldig ofte
konsultert er noe
som "nettleser statistikk."
Og hvis vi går to-- la oss se Wikipedia
og se hvordan up-to-date dette diagrammet er
hvis det er én.
Så her kan du se
hvor nettlesere faktisk
er ifølge desember 2015,
i henhold til den amerikanske regjeringen.
Chrome er på 42% markedsandel, etterfulgt
av IE i stor grad i bedriftens innstillinger
eller PC-innstillinger, selvfølgelig,
etterfulgt av Firefox,
deretter Safari, så Opera gjorde ikke
gjøre kartet her for noen grunn,
og deretter andre.
Kanskje det er under Andre.
Men mer problematisk enn det er--
la oss se om Wikipedia har også
versjoner av nettlesere version--
>> La oss gå til nettleserens statistikk.
DVS.
Selv det er ikke nok.
Nettleserstatistikk.
Min versjon.
Det kommer ikke til å være riktig.
La oss se versjoner.
Browser markedsandel.
La oss se om dette kommer opp.
OK.
Nå blir
litt mer nyttig.
Så her, ser at vi har alt
ulike versjoner av nettlesere.
Og herregud, hvis du look-- Chrome
48, Chrome 47, Chrome 31, Chrome 45.
Jeg mener, nettlesere stadig oppdatert,
og noen ganger noen av disse endringene
er betydelige i
når det gjelder funksjonalitet.
Og så på et eller annet tidspunkt,
produktsjefer eller ingeniørene
trenger for å gjøre en decision-- deg
vet hva, bare 1% av verdens
fortsatt bruker IE 7.
Til helvete med dem.
Vi er bare ikke til å
støtte den nettleseren.
Og hva betyr det å ikke støtte?
Det kan bety at knappene
fungerer ikke på din nettside,
eller det kan bety
formatering er helt av.
Eller du kan ha å gjøre
det samme dom samtale
i mobile disse dager, hvor, men vi kan
ikke kommer til å støtte IOS 5 lenger.
Så folk må bare oppgradere.
Eller vi kommer ikke til å støtte Cupcake
på Android OS for Android-enheter,
fordi som world-- som
tech verden ønsker å gå videre,
den slags ønsker å dra
verden med det, slik at de ikke gjør
må fortsette å bli
bakoverkompatibel slik at de
kan tilby nye og gode funksjoner.
Dette er faktisk en av grunnene
hvorfor så mange bedrifter er å rulle ut
automatiske oppdateringer og liksom tvinge
de siste versjonene av programvaren på oss.
Og selv om selskapene
som Apple vil sortere av
tvinge deg nesten eller tvinge
deg i form av markedskreftene
å kjøpe en ny telefon fordi de bare
vil ikke oppdatere den gamle telefonen lenger.
Så du gå glipp av
nyeste og beste funksjonene,
fordi det er kostbart for dem som
selskapet å opprettholde eldre, uten tvil
mindreverdig versjoner av programvare.
Men nettoeffekten er at
Vi lider også dette også.
>> Så la oss ta en titt på
et par siste ting her.
La oss kutte ut virkelig fort noen av
de andre kuler, hvis nysgjerrig.
Så hvis du prøvde å,
for eksempel, plassering
teksten på forskjellige sider av
side, kommer jeg til å gjøre en rask måte,
men det er annerledes
måter å gjøre dette.
La meg gå videre og eliminate--
forenkle dette som følger.
La meg bare gå tilbake til min
enkle, enkle avsnitt.
La meg gå tilbake til min styles.css.
Og jeg bare kommer til å bruke simple--
som du kanskje har sett på Google
eller husker fra earlier--
text-align høyre.
Og oppdater denne siden.
Nå er alt virker
å være høyrestilt,
som du kan se på overhead her.
>> Vi kan gjøre det ser litt mer
bestiller-aktig, og vi kan si "rettferdiggjøre"
og lesse.
Nå er det fint og plassen på begge
sider, som er slags hyggelig.
Et annet mål som vi hadde her
var endre farge på teksten.
Så vi så at med min rød tekst.
Og nå legge til knapper for et skjema.
Så hvorfor ikke vi prøve å gjøre akkurat dette?
Men først la meg gå til et nettsted som
de fleste av oss bruker hver day-- Google.
Og la oss ta en titt på
hvordan Google faktisk fungerer.
Men jeg kommer til å gjøre dette.
Først la meg gjøre det in-- Jepp,
la meg gå til Google først.
Jeg kommer til å gå
i Google Innstillinger,
fordi jeg ønsker å deaktivere
noe som kalles øyeblikkelige resultater.
>> Så du kanskje har lagt merke til i
Google disse days-- la meg gå tilbake
og slå dette på.
Så hvis jeg begynne å søke
for "katter" som dette,
Legg merke til at ikke bare gjøre
Jeg får auto-fullføre opp
toppen, plutselig, selve siden
ser ut til å endre ganske raskt også,
og det er Google bruker et språk
kalt Javascript prøver å være nyttig.
Men dessverre, det slag
av søl opp vår diskusjon
av hva som faktisk skjer
under panseret her.
Så jeg er bare litt raskt
slå av øyeblikkelige resultater.
Og jeg kommer til å klikke på Lagre.
Og nå kommer jeg til å åpne
som diagnostisk verktøylinje som jeg
holde åpningen under kategorien Nettverk.
Så la oss gjøre dette.
La me-- whoops--
bla dette ned litt.
Og la meg søke etter "katter."
>> Og nå notice-- faktisk,
Dette er en god mulighet
for å diskutere et øyeblikk.
Legg merke til det øyeblikket jeg type-- stoppe det.
Slutt med det.
OK.
Legg merke til det øyeblikket jeg skriver bokstaven
C, se nederst på skjermen.
A- T- S. Hva gjør bunnen
av denne skjermen, min kategorien Network,
foreslår som skjer hver
gang jeg skriver et brev?
Dessverre er frosken veldig
distraherende dag eller shamrock
eller hva han er.
Hva som skjedde hver gang jeg skrev?
Og la meg tømme
buffer og skriv det på nytt.
Slik: Uff da.
Hver gang jeg skriver et brev, C- A- T--
så en ny rad åpenbart fortsatt vises.
Hva gjør hver av disse radene representerer,
basert på hva vi har sett og diskutert
så langt?
PUBLIKUM: Et søk?
DAVID J. MALAN: Et søk, eller
mer generelt, en HTTP-forespørsel
fra nettleseren til serveren.
Vel, hvorfor er nettleseren min å gjøre en HTTP
be hver gang jeg skriver et brev?
>> PUBLIKUM: [uhørlig]
DAVID J. MALAN: Ja, det er å gi
meg disse auto-fullføre resultater.
Liker, hvor gjøre disse
søkeresultatene kommer fra?
Vel, hver gang jeg skriver inn et
brev, sender Google mer
og mer og mer av
ordet jeg skriver.
Hvorfor?
Fordi de ønsker å gi meg en
bedre og bedre, bedre forslag,
en liste med forslag, for hva ordet
Jeg prøver å faktisk ferdig.
Så dette er å si bokstavelig talt hver
tegn du skriver inn i Google
blir sendt, til slutt i
bulk, men også noen ganger en
i en tid for å gjennomføre
disse auto-fullføre funksjoner når
dataene er naturligvis på nettet.
>> Nå, la oss ta en titt på hva som faktisk
skjer når jeg klikker Google Search.
Og så skal vi utnytte dette selv.
Så hvis jeg ruller nedover nå til meget
første forespørselen som nettopp skjedde.
Legg merke til følgende.
Den ble sendt til en ganske lang URL--
https://www.google.com/search?
og deretter en hel haug med ting.
La oss se dette faktisk nå
i kategorien leseren selv.
La oss bli kvitt verktøylinjen her.
Her er siden med søkeresultater.
Og legg merke til her er nettadressen.
Nå kan du sikkert gjette
hva som skjer her delvis.
Så først av alt, en definisjon.
Dette er tilsynelatende reisemålet
hvor det er sendt inn skjemaet.
Så når jeg skrev i
ordene "cats" og trykk Enter,
tilsynelatende Google sendte
min skriving til denne nettadressen
som jeg har uthevet
der, slash søk.
Slår ut, i en URL, noe som
skjer etter et spørsmålstegn er,
som vi fortsetter å si, en nøkkelverdi-par
som ble skrevet inn i skjema eller annen måte
overføres fra
leseren til serveren.
>> Så når du skriver inn
inn i et skjema på nettet
og det er sendt som vi har
vært diskutert, via en bli,
en av disse virtuelle
konvolutter, innholdet
av at envelope-- ja, holde
får fylt fysisk
i konvolutten i klassen
i dag, men teknologisk
det er faktisk satt i nettadressen.
Så faktisk, la meg sile gjennom dette.
Hvor ser du brukerundersøkelser?
Hvor ser du noe
at jeg selv har skrevet opp her?
Ja, så "katter."
Høyre?
Så la meg destillere dette
til noe enklere.
Jeg kommer til å slette alt om
denne nettadressen som jeg ikke forstår,
og jeg bare kommer til å forlate
det som dette-- / søke? q = katter.
Vi får se hvor q
kommer fra i et øyeblikk,
men det føles som et minimum
mengden av informasjon som jeg gitt.
Og nå kommer jeg til å trykke Enter.
Og legg merke til den fortsatt fungerer.
Vi fortsatt få tilbake en hel haug med katter.
Så Google er mer avansert
enn dette i disse dager.
Det er 2016, ikke 1999.
Så det er andre ting som min
leseren sender til serveren.
Men dette er minimalt
alt som er nødvendig.
>> Så hva skjer?
Vel, først la meg gå videre og gå
tilbake til Cloud9 og la meg gå videre
og lukker faner tidligere.
Og jeg vil gjøre dette på min
eier bare for et øyeblikk.
Jeg kommer til å gå videre
og opprette ny fil.
Og jeg kommer til å lagre det som google.html.
Og jeg kommer til å veldig quickly--
Jeg kommer til å stjele, faktisk,
noe av denne teksten bare for å spare tid.
Jeg kommer til å lime dette inn her.
Jeg kommer ikke til å bry seg med
noen stilisering denne gangen.
Vi kommer til å kalle dette "My Google."
Og jeg kommer til å bli kvitt
av alt i kroppen.
Og jeg kommer til å gjøre følgende.
La meg zoome inn.
Form action-- og som jeg kort nevnt
earlier-- whoops-- som jeg kort
nevnt tidligere, virkningen av en
formen er der du sender data til.
Så google.com/search.
Og den metoden jeg vil bruke
kan være en av to ting.
Det kan enten være "få", som vi holder
diskutere, eller det kan være "post".
For nå, den grunnleggende
Forskjellen er, hvis du bruker "bli"
all informasjon som
bruker gir blir sendt i nettadressen.
>> Det er flott for ting som søk
motorer og noen få andre programmer,
men under hvilke omstendigheter ville
du ikke ønsker å fylle ut et skjema
og har den informasjonen ender opp
URL, som i adresselinjen i nettleseren?
Hva slags former gjør you--
PUBLIKUM: [uhørlig]
DAVID J. MALAN: Ja, som hva?
PUBLIKUM: Passord.
DAVID J. MALAN: Ja, så du logger
på Facebook eller noen nettside.
Det er brukerundersøkelser fra
et skjema, en tekstboks,
men du sannsynligvis ikke vil ha det
dukke opp i nettleserens URL.
Hvorfor?
Jeg mener, kanskje det er noen
sikkerhetsrisikoen på nettverket,
men mer-- liker, enklere, hva om
romkameraten, signifikante andre,
barna, ser din ektefelle
via nettleseren din historie?
Det er ditt passord riktig
der i nettleserens historikk.
Det føles ikke som god design.
Eller enda mer teknisk,
anta at du prøver
å laste opp et bilde til Flickr
eller Facebook eller wherever--
som er brukerundersøkelser, selv om
det er litt mer interesting-- hvordan
skal jeg stappe et bilde i adresselinjen?
Du slags liksom ikke kan.
Du slags kan.
Men egentlig er jeg hardt pressede
å forestille seg å gjøre det.
Så jeg trenger en annen metode for
laste opp bilder til et nettsted,
og at andre metoden kalles "post".
Men for nå, vil vi bare snakke om
"Få", som er den enkleste av de to.
Det setter bare alle
brukerundersøkelser i URL.
>> Så her er formen jeg skaper.
Jeg vil ha en inngang.
Og vet du hva?
Jeg kommer til å ta en gjetning her.
Jeg kommer til å huske min
input "q" for "spørring."
Og jeg tror dette er en av de
opprinnelige design, kanskje, fra 1999.
Og deretter hvilken type denne inngangen
bare kommer til å være "tekst".
Og så kommer jeg til å ha en annen inngang
som ikke trenger et navn, så vi vil snart
se, den type som er "send".
Og dette kommer til å
gi meg en spesiell knapp.
Og det er det.
>> Så la meg gå videre og lagre denne filen.
Jeg kommer til å gå tilbake til min
nettleser og gå til google.html.
Gå.
Og det er litt sparsom
å si det mildt.
Men la meg gå videre
og søk etter "katter."
Og legg merke til jeg er for tiden
på dette Cloud9 URL.
Men i det øyeblikket jeg klikker på denne,
hvor du håper jeg vil ende opp med?
>> PUBLIKUM: Google.
>> DAVID J. MALAN: Google.
Så la oss klikk Send.
Og ja jeg har re-implementert Google.
Høyre?
Det er enklere.
Det er lettere.
Jeg mener, min kode er klart bedre enn
deres, fra rotet vi så tidligere.
Og vet du hva?
Jeg kommer til å krydre dette opp litt.
Jeg nevnte ikke dette tidligere.
Det er tagger som H1, for Overskrift 1,
den viktigste overskriften på en side.
"My Google," Jeg vil kalle dette.
La meg lesse.
Det ser litt bedre allerede.
Og, faktisk, vet du hva?
Jeg har already-- jeg løy.
Jeg sa at jeg ikke kom til å style denne,
men jeg kommer til å style dette som før.
Og kroppen min kommer til å være,
la oss si, text-align center.
Det ser mer ut som Google allerede.
>> Jeg trenger et linjeskift, skjønt,
for at Send-knappen.
Og det viser seg, du
kan bruke avsnitt,
eller du kan mer bokstavelig talt bare si,
gi meg et linjeskift her-- BR tag.
Og hvis jeg laste dette, nå går det der.
Det er litt stygg, så jeg
kunne gjøre flere linjeskift,
men la oss ikke bli for grådig her.
Så nå får vi se om det fungerer for "hunder".
Det ser ut til å jobbe for "hunder", også.
Så hva er den overbevisende takeaway her?
One-- var ikke et stort sprang å
introdusere noen flere koder,
som skjemaet tag i inngangslappen.
Men mer fundamentalt
er, er alt vi gjør
er å utnytte vår forståelse
av HTTP og det faktum
som danner til slutt endre
hva som er i nettadressen i nettleseren,
og så derfor kan vi
mekanisk gi innspill til en server
Legg inn et HTML-skjema og vite
at serveren forstår HTTP,
akkurat som kroppen vår forstår, som,
rister hånden min, den samme protokollen,
og slik at vi får tilbake svar
at vi til slutt kan forvente.
>> Så la oss prøve å gjøre en
siste ting nå med mobil,
og jeg skal make-- jeg vil legge
denne koden til lysbildene.
Så hvis du ønsker å tinker, du
kan sikkert ta det derfra.
Men jeg kommer til å gå
videre og gjøre en ting.
Jeg kommer til å gå videre og
åpne opp peke page--
min hallo side som før, noe som
har mye av dette faux-latinske teksten,
eller meningsløst latinske teksten, og has--
det ser ut som dette på denne skriftstørrelse.
Men la meg gå videre og gjøre dette.
Jeg kommer til å gå inn i Cloud9.
Og du trenger ikke å gjøre dette trinnet.
Jeg vil bare gjøre det selv.
Jeg kommer til å klikke på Del.
Og dette er en funksjon
bare av Cloud9, der
Jeg kan gjøre mitt miljø publikum.
>> Og bare for moro skyld
demonstrasjon, la meg gjøre dette.
Jeg kommer til å gjøre min søknad publikum.
Legg merke til det advarer meg, jeg
Jeg sikker på at jeg ønsker å gjøre dette,
fordi dette kommer til å gjøre alle
i verden, enten de er her nå
eller ser på video senere på
Internett i stand til å se det jeg ser.
Men det er OK.
Jeg kommer til å si "Ferdig".
Og la meg oppmuntre deg, hvis jeg gjorde
dette correctly-- la meg teste det først.
Kom igjen, hvis du ikke mind--
i en nettleser på datamaskinen,
gå til denne nettadressen, og forhåpentligvis
vil du se min latinske teksten.
Og for å være klar, er det
kjører ikke på min laptop.
Det er i skyen.
Det er på Cloud9, bokstavelig talt, men
Jeg har gjort mitt arbeidsområde offentlig
slik at alle på internett
kan få tilgang til min Latin hjemmeside.
>> Gå til samme nettadresse på
telefonen, hvis du kunne.
Hvis det vil koste deg, men du
kan bare se over en skulder.
PUBLIKUM: [uhørlig]
DAVID J. MALAN: Jeg beklager?
DAVID J. MALAN: Bare latinske ord.
Det er alt.
Men det er hva du bør se.
>> PUBLIKUM: Yeah.
DAVID J. MALAN: Ja.
Yeah.
OK.
Så kan jeg holde opp
telefon for bare et øyeblikk?
Så, forhåpentligvis, hvis du skal ha tilgang
det, bør det ser nesten uleselig.
Det er still-- Jeg mener, det er
uleselig på grunn av det latinske.
Men det er også uleselig
for hva andre grunner?
Liker, hva behager du om dette?
PUBLIKUM: Det er liten.
DAVID J. MALAN: Det er super, super liten.
Så hvordan kan vi fikse dette?
Det er super, super liten
på Victoria telefon
og hvis du har trukket
det opp selv, trolig
lite på telefonen også, med mindre du
tilgjengelighetsinnstillinger aktivert.
Hva er det?
Du kunne bare klemme og
zoom, som er gjennomførbar,
men da må du bare se
noen få ord om gangen.
Så vent litt.
Jeg vet hvordan å fikse dette.
Høyre?
Jeg kunne bruke CSS, og jeg kunne endre
skriftstørrelsen fra 12-punkt til 24 punkter.
Men den bivirkning av dette,
selvfølgelig, kommer til å være nå,
på en stasjonær eller en bærbar PC,
Nå teksten er dobbelt så stor.
Og så det ville slags være hyggelig
for å skille mellom enhetene,
og det viser seg at det
er måter å gjøre det.
Det er flere
forskjellige måter, faktisk
der ved hjelp av CSS og mer avansert funksjoner
at vi ikke vil gå inn i stor detalj,
du kan faktisk spørre
leseren og si:
Hvis skjermen er mindre enn dette
mange piksler, bruker denne skriftstørrelsen.
Hvis skjermen er større enn dette
mange piksler, bruk denne annen skriftstørrelse.
>> Du kan bli enda mer avansert fortsatt.
Hvis du noensinne har besøkt en
nettside som, på et skrivebord,
har en stor meny kanskje ut til
side, og deretter alt innholdet
er på siden av det menu--
det er en slags felles paradigme.
Meny på venstre, innhold
på høyre, eller vice versa.
Har egentlig ikke fungerer på mobil når
Skjermen er bare så mange piksler bredt.
Så mer vanlig på mobil er,
menyen vil plutselig få
kollapset, og du må
Klikk på en knapp for å se det,
eller nettsiden vil sette menyen
over den og sette innholdet under.
Og du kan implementere disse
ting på flere måter, også.
Du kan be dine programmerere,
hei, team, som helst
du ser en HTTP-forespørsel fra en Android
enhet, en Microsoft-enhet, et Google
enhet, en Apple-enhet, bruker du denne
skriftstørrelse og bruke denne menyen layout,
ellers bruker denne standard større layout.
>> Nå, ved hjelp av det
fundamental teknikk i dag
kunne ingeniørene bruke
å vite om det er
en iPhone, en Android-telefon, en bærbar datamaskin
en stasjonær besøke selskapets server?
Der får de denne informasjonen?
>> PUBLIKUM: header?
>> DAVID J. MALAN: Ja, HTTP-hodet.
Så hver HTTP-forespørsel fra
sine kunder til sine servere
omfatter, inne som virtuell
konvolutt, en hel haug
av HTTP-hoder, er en av dem
nettleseren og operativsystemet
selv, hvis du har lyst til å
at detaljnivået.
Nå er det en kryptisk utseende streng, men
det finnes programvare som vil like
forenkle det, og du kan bare spørre
i programmering code-- PHP, Java, C ++,
whatever-- hva telefonen er dette--
hvilken enhet er denne brukeren bruker?
Og så kan du si, vise dem denne
versjon av nettsiden hvis det er en telefon.
Vis dem denne versjonen av
nettside hvis det er en bærbar eller stasjonær.
Men du trenger ikke engang
server-side kompleksitet.
Du kan gjøre selv de enkleste ting.
>> Jeg kommer til å gjøre dette.
Jeg kommer til å gå videre inn i
min Cloud9 miljø,
og jeg kommer til å legge til en kode
som du så i Google før.
Det kalles metakode.
Og jeg husker aldri dette, så
Jeg kommer til å transkribere det her.
Meta name = "view" og deretter
content = "width = enhetens bredde, intital
skala = 1 "og det er det.
>> Så det kan like godt være
som en magisk besvergelse.
Det er ikke alle som klart, men dette har
noe å gjøre med visningsfeltet,
og view er bare kroppen til en
nettside, den rektangulære regionen som
definerer det meste av siden.
Og dette er bare å fortelle
leseren, vet du hva?
Gjør bredden på denne siden
effektivt lik enheten bredde.
Med andre ord, ikke anta at
du har liksom ubegrenset plass.
Anta at du bare har så mye
plass som selve enheten er stor.
Og så nå, hvis jeg laste dette
i nettleseren min, ser jeg ingen endring.
Men hvis jeg gjorde dette correctly-- og
la meg krysse min fingerbevegelsene, hvis dere alle
laste inn telefoner, gjør du
se en overbevisende forandring?
Ja, er at--
>> PUBLIKUM: [uhørlig]
DAVID J. MALAN: Ja.
OK.
Så kanskje mer lesbar nå?
Fortsatt liten, for å være rettferdig, men ikke
så liten som å være uhåndterlig.
Og jeg kunne sikkert overstyre dette
videre med CSS eller på serversiden,
men i økende grad hva du er
se er flere og flere funksjoner
blir lagt til i
klientsiden environments--
Javascript, som vi vil diskutere
i morgen, CSS og HTML-- så
at alle disse søkene
kan gjøres på klienten
slik som å bry
Serveren mye mindre og ikke
å ha for å holde tritt med, for
eksempel, den konstante angrep
av nye operativsystemet
versjoner, nye nettleserversjoner.
Du kan bare la nettleseren
spør enheten, hvor stor er du,
og deretter gjøre noe logisk
avgjørelser basert på det.
Men vi får se flere muligheter
for logiske beslutninger
morgen i sammenheng
av et programmeringsspråk.
>> Så, noen spørsmål, da,
på web utvikling?
I dag er ikke web-programmering, per
se, siden de fleste alt vi gjorde
var svært estetiske, hvis du vil.
Det er ingen beslutningsprosesser i
koden som vi har skrevet,
og så det er derfor HTML er et markerings
språk, ikke et programmeringsspråk.
Men i morgen vil vi ta
en rask titt, til slutt,
på Javascript, noe som er
en faktisk programmering
språk som lar oss gjøre litt mer.
>> Noen spørsmål?
Vel, la meg foreslå to
muligheter valg for lekser.
En er-- disse Cloud9
kontoer vil ikke utløpe.
Du er velkommen til å bruke
dem å tinker med.
Det er gratis servicenivået.
Innse at hvis når du oppretter
arbeidsområdet, du har gjort det offentlig,
som betyr at hvem som helst på
Internett kan se hva du skriver.
Så kanskje bare vurdere
ikke pinlig selv
hvis du setter ditt første web
side der ute offentlig uhell,
men ingen kommer til å
vet å se det allikevel.
>> Og two-- la meg kaste
opp denne URL også,
spesielt hvis du kom i dag en
litt mindre behagelig enn andre,
usikker på hva alt dette betyr.
Innse at mye mer av denne videoen
som er både en god måte å sovne
og også til å le mens
å gjøre dette, har også
mye societally interessant
og sikkerhetsrelevante diskusjoner
deri fra John Oliver,
riktignok en komiker.
>> Men hvis det er noen flere spørsmål,
som bringer oss til resepsjonen.
Så hvorfor ikke jeg slår på musikk.
Det bør være drikkevarer
og snacks utenfor.
Jeg er glad for å blande for så
lenge folk ønsker,
besvare spørsmål mer en-mot-en.
Men, ellers er du velkommen
å ta av når som helst,
og vi vil se deg igjen
i morgen for litt mer.
Greit, takk.