DAVID MALAN: Ceart go. Tá muid ar ais. Mar sin, sa deighleog seo ar chláir cad Shíl mé gur mhaith linn a dhéanamh ná meascán de rudaí. Amháin, a dhéanamh le beagán ar rud éigin lámha-ar, cé ag baint úsáide as níos playful environment-- cláir ceann atá thaispeántach de díreach mar an cineál na smaointe tá muid ag caint faoi, ach beagán níos foirmiúla. Dó, breathnú ar roinnt de na bealaí níos teicniúla go mbeadh Ríomhchláraitheoir réiteach iarbhír fadhbanna cosúil leis an bhfadhb a chuardach go d'fhéachamar ar roimh agus freisin níos bunúsach fadhb suimiúil de sórtáil. 

Táimid glacadh díreach as an dul gur curtha in eagar leabhar gutháin, ach sin amháin i ndáiríre de chineál ar fadhb crua le go leor bealaí éagsúla a réiteach é. Mar sin, beidh orainn a úsáid mar haicme áirithe deacrachtaí ionadaí na rudaí a D'fhéadfadh a réiteach i gcoitinne. Agus ansin beidh muid ag caint faoi ​​mion cén Tugtar sonraí structures-- bealaí fancier cosúil liostaí nasctha agus táblaí hash agus crainn a bheadh ​​Ríomhchláraitheoir ndáiríre úsáid agus go ginearálta a úsáid ar chlár bán a phéinteáil pictiúr de cad é nó í Envisions chun feidhme roinnt píosa bogearraí. 

Mar sin a ligean ar a dhéanamh ar na lámha ar chuid den chéad uair. Mar sin, a fháil ach do lámha salach le timpeallacht a dtugtar scratch.mit.edu. Is é seo an uirlis a úsáid againn inár rang fochéime. Cé go bhfuil sé deartha do aois 12 agus suas, úsáidimid é ar feadh an suas mar chuid de sin go leor le beagán ós rud é tá sé ina deas, spraoi bhealach grafacha foghlama rud beag faoi chláir. Mar sin, ceann don URL, áit a bhfuil tú ba chóir a fheiceáil an leathanach go leor mar sin, agus dul ar aghaidh agus cliceáil Member Scratch ar dheis barr agus roghnaigh ainm úsáideora agus phasfhocal agus ar deireadh thiar a fháil duit féin an scratch.mit.edu account--. Shíl mé gur mhaith liom a úsáid mar deis ar dtús chun a thaispeáint seo. Ceist tháinig suas le linn an tsosa faoi ​​cad Breathnaíonn cód iarbhír cosúil. Agus bhí muid ag caint le linn an briseadh faoi C, i particular-- háirithe a leibhéal níos ísle i dteanga sine. Agus rinne mé díreach tar éis mear Google search a aimsiú cód C chuardach dhénártha, an algartam go muid ag úsáidtear chun cuardach a leabhar teileafóin níos luaithe. Seo sampla ar leith, ar ndóigh, Ní cuardaigh leabhar gutháin. Cuardaigh sé ach a bunch iomlán de huimhreacha sa ríomhaire a chuimhne. Ach más mhaith leat a fháil ach amhairc tuiscint cén cláir iarbhír Breathnaíonn teanga cosúil, tá sé rud beag mar seo. Mar sin tá sé thart ar 20-plus, 30 nó mar sin línte de chód, ach an comhrá a chuirimid bhí tar éis níos mó sos Ba faoi conas sé seo i ndáiríre Faigheann morphed isteach nialais agus cinn agus más rud é nach féidir leat ar ais go díreach phróiseáil agus dul ó nialais agus cinn ar ais go dtí cód. 

Ar an drochuair, an próiseas Is amhlaidh claochlaithe go bhfuil sé i bhfad níos éasca ná mar a rinneadh. Chuaigh mé amach romhainn agus ar ndóigh, chas gclár sin, Dénártha Search, isteach nialais agus cinn trí dtugtar Clár an Tiomsaitheoir go bhfuil mé tarlú go bhfuil anseo ar dheis ar mo Mac. Agus má fhéachann tú ar an scáileán anseo, ag díriú go sonrach ar na sé colúin lár amháin, Feicfidh tú a fheiceáil nialais amháin agus cinn. Agus iad siúd na nialais agus cinn a chumadh go díreach clár chuardach. 

Agus mar sin gach smután de chúig giotán, gach beart de nialais agus cinn anseo, ionadaíocht a dhéanamh ar roinnt teagaisc de ghnáth taobh istigh de ríomhaire. Agus go deimhin, má tá tú ag éisteacht an mana margaíochta "Intel taobh istigh" - sin, ar ndóigh, ciallaíonn sé ach tá tú Intel LAP nó inchinn taobh istigh den ríomhaire. Agus cad a chiallaíonn a bheith is LAP go bhfuil tú leagtha teagasc, mar a déarfá. 

Gach LAP ar fud an domhain, go leor rinne iad ag Intel na laethanta seo, Tuigeann a críochta líon na n-treoracha. Agus tá na treoracha ar leibhéal chomh híseal mar add dá huimhreacha chéile, iolrú na dhá uimhir le chéile, bogadh an píosa sonraí ó anseo go anseo i gcuimhne, shábháil seo faisnéis a fháil ó anseo le anseo i gcuimhne, agus mar sin forth-- sin an-, an- íseal-leibhéal, sonraí beagnach leictreonach. Ach leis na matamaitice oibríochtaí cúpláilte leis an méid a phlé againn níos luaithe, an ionadaíocht sonraí mar nialais agus cinn, is féidir leat a thógáil suas gach rud gur féidir le ríomhaire a dhéanamh lá atá inniu ann, cibé acu tá sé téacsúil, grafacha, ceoil, nó ar shlí eile. 

Mar sin, is é seo an-éasca a fháil caillte i an fiailí de go tapa. Agus níl a lán de dúshláin comhréire trína má dhéanann tú an simplí, stupidest de typos aon cheann de na chláir Beidh obair ar bith. Agus mar sin seachas úsáid a bhaint teanga mar C ar maidin, Shíl mé go mbeadh sé níos mó spraoi a dhéanamh i ndáiríre rud éigin níos amhairc, a cé atá deartha do na páistí Is ndáiríre léiriú foirfe de chláir iarbhír Teanga ar a tharlaíonn ach a pictiúir seachas téacs a úsáid chun ionadaíocht na smaointe. 

Mar sin, nuair a bhíonn tú go deimhin cuntas ar scratch.mit.edu, cliceáil ar an gcnaipe ag barr chlé ar an suíomh. Agus ba chóir duit a fheiceáil timpeallacht mhaith an ceann Tá mé ar tí é a fheiceáil ar mo scáileán anseo. Agus beidh muid ag chaitheamh ach beagán beagán ama ag imirt anseo. A ligean ar a fheiceáil más rud é nach féidir linn a réiteach go léir roinnt fadhbanna le chéile mar seo a leanas. 

Mar sin, cad go mbainfidh tú a fheiceáil laistigh den environment-- agus ar ndóigh, a ligean ach me sos. Tá duine ar bith nach anseo? Gan anseo? OK. Mar sin, lig dom pointe amach cúpla Saintréithe na timpeallachta seo. 

Mar sin, ag an mbarr clé den scáileán, táimid ag ní mór céim Scratch ar, mar a déarfá. Is Scratch ní hamháin an t-ainm den teanga cláir; tá sé chomh maith an t-ainm ar an cat a fheiceann tú de réir réamhshocraithe ann i oráiste. Tá sé ar stáitse, mar sin i bhfad mar a thuairiscítear mé an turtar níos luaithe a bheith i Timpeallacht bord dronuilleogach bán. Tá an cat ar domhan teoranta go hiomlán don dronuilleog suas barr ann. 

Idir an dá linn, ar an gceart thaobh na láimhe anseo, tá sé ach ceantar scripteanna, a scláta bán más maith leat. Tá sé seo nuair a bhíonn muid ag dul a scríobh ár gcláir i díreach nóiméad. Agus na bloic thógála go ndéanfaidh muid ag úsáid a scríobh program-- seo an bhfreagra píosaí, má tá tú will-- iad siúd ar dheis anseo i lár, agus tá siad ag chatagóiriú ag feidhmiúlacht. Mar sin, mar shampla, tá mé ag dul chun dul ar aghaidh agus léiriú ar a laghad ceann amháin de na. Tá mé ag dul chun dul ar aghaidh agus cliceáil leis an gcatagóir Rialú suas barr. 

Mar sin, is iad seo na catagóirí seo suas barr. Tá mé ag dul a cliceáil ar an gcatagóir Rialaithe. Ina ionad sin, tá mé ag dul a cliceáil ar an Imeachtaí catagóir, an-an chéad cheann ar bun barr. Agus más mhaith leat a leanúint chomh maith fiú mar a dhéanaimid é seo, tá tú go leor fáilte romhat chuig. Tá mé ag dul a cliceáil agus tarraing an chéad cheann, "nuair a chliceáil bratach glas." Agus ansin tá mé ag dul chun titim sé ach thart ar bharr mo sclátaí bán. 

Agus cad atá deas faoi Scratch is é sin an píosa bhfreagra, nuair interlocked le bhfreagra eile píosaí, ag dul a dhéanamh literally cad a deir na píosaí bhfreagra a dhéanamh. Mar sin, mar shampla, tá Scratch ceart anois i lár a saol. Tá mé ag dul chun dul ar aghaidh agus a roghnú anois, a ligean le rá, an gcatagóir Tairiscint, más mhaith leat a dhéanamh ar an same-- Tairiscint catagóir. Agus anois faoi deara agam ina n-iomláine bunch píosaí bhfreagra anseo go, arís, de chineál ar dhéanamh cad a deir siad. Agus tá mé ag dul chun dul ar aghaidh agus a tharraingt agus titim an bloc aistriú ceart thar anseo. 

Agus faoi deara go chomh luath agus a fhaigheann tú in aice leis an bun an "brat glas chliceáil "a bhrú, fógra conas is cosúil líne bán, mar cé go bhfuil sé beagnach maighnéadacha, is mian leis a dul ann. Just a ligean dul, agus beidh sé Léim le chéile agus beidh na cruthanna a mheaitseáil. Agus anois is féidir leat b'fhéidir beagnach buille faoi thuairim áit a bhfuil muid ag dul leis seo. 

Má fhéachann tú ar an gcéim Scratch os cionn anseo agus táim go barr é, Feicfidh tú a fheiceáil solas dearg, a stad shíniú, agus a brat glas. Agus tá mé ag dul chun dul ar aghaidh agus é ag breathnú ar mo screen-- le haghaidh nóiméad ach, más féidir leat. Tá mé ag dul a cliceáil ar an brat glas ceart anois, agus bhog sé cad is cosúil go 10 céimeanna nó 10 picteilíni, 10 poncanna, ar an scáileán. 

Agus mar sin nach bhfuil spreagúil, ach lig dom a mholadh gan fiú teagasc seo, ach ag baint úsáide as an féin do ligean intuition-- féin mholadh dom go figiúr tú amach conas a dhéanamh siúlóid Scratch ceart as an stáitse. An bhfuil sé a dhéanamh ar bhealach do an taobh deas den an scáileán, léir ar an mbealach do cheart. Lig dom a thabhairt duit nóiméad nó mar sin a wrestle leis sin. B'fhéidir gur mhaith leat a chur le breathnú ag catagóirí eile bloic. Ceart go leor. Mar sin, ach a recap, nuair atá againn an brat glas chliceáil anseo agus bogadh 10 céimeanna an teagasc amháin, gach uair I cliceáil ar an brat glas, cad atá ag tarlú? Bhuel, go bhfuil ag rith mo chlár. Mar sin raibh mé in ann é seo a dhéanamh b'fhéidir 10 uair de láimh, ach mothaíonn sé seo beagán giotán hackish, mar a déarfá, trína nach bhfuil mé i ndáiríre an fhadhb a réiteach. Tá mé ag iarraidh ach arís agus arís agus arís agus arís go dtí go mé saghas thaisme a bhaint amach an treoir go leag mé amach a bhaint níos luaithe. 

Ach tá a fhios againn ónár pseudocode luaithe go níl ar an gcoincheap sin i gcláir an looping, ag déanamh rud éigin arís agus arís eile. Agus mar sin a chonaic mé go bhfuil a bunch de tú bainte amach le haghaidh píosa cén bhfreagra? Déan go dtí. Mar sin, d'fhéadfadh muid a dhéanamh rud éigin a cosúil arís go dtí. Agus cad a rinne tú arís go dtí go díreach? 

OK. Agus lig dom dul le ceann amháin go bhfuil beagán níos simplí le haghaidh nóiméad ach. Lig dom dul ar aghaidh agus é seo a dhéanamh. Fógra go, de réir mar a bheith agat fuair sé amach faoi Rialú, tá an bloc arís, a ní breathnú maith liom é sin mór. Níl seomra i bhfad i idir an dá línte buí. Ach mar a d'fhéadfadh roinnt de agat faoi ​​deara, má tharraingt tú agus scaoil, Fógra conas a fhásann sé a líonadh isteach ar an cruth. 

Agus is féidir leat a CRAM fiú níos mó. Beidh sé a choinneáil ach ag fás má leat a tharraingt agus hover níos mó ná é. Agus níl a fhios agam cad atá fearr anseo, mar sin in iúl dom ar a laghad cúig huaire arís, do Mar shampla, agus ansin dul ar ais go dtí an chéim agus cliceáil ar an bhratach uaine. Agus anois faoi deara nach bhfuil sé go leor ann. 

Anois tá roinnt de tú atá beartaithe, mar Victoria ach raibh, arís 10 uair. Agus a dhéanann go ginearálta a fháil dó go léir ar an mbealach, ach ní bheadh ​​a bheith ann níos láidre bhealach ná treallach figuring amach cé mhéad bogann a dhéanamh? D'fhéadfadh a bheith ina bloc níos fearr ná athuair 10 uair a bheith? 

Yeah, mar sin cén fáth nach rud éigin go deo? Agus lig anois dom bogadh an píosa bhfreagra laistigh ann agus fáil réidh an gceann seo. Anois faoi deara aon ábhar ina Scratch Tosaíonn, téann sé go dtí an imeall. Agus buíochas le Dia MIT, a dhéanann Scratch, ach a dhéanann cinnte go bhfuil sé riamh disappears hiomlán. Is féidir leat grab i gcónaí a eireaball. 

Agus díreach intuitively, cén fáth go bhfuil sé choimeád ag gluaiseacht? Cad atá ar siúl anseo? Dealraíonn sé go bhfuil stop, ach ansin má liom a phiocadh suas agus tarraing coimeádann sé ag ar mian leo dul thar ann. Cén fáth é sin? Fíor, tá ríomhaire literally ag dul a dhéanamh cad a insint duit é a dhéanamh. Mar sin, má dúirt tú é níos luaithe a dhéanamh ar an tar éis rud go deo, bogadh 10 céimeanna, sé ag dul a choinneáil ag dul agus ag dul go dtí go bhuail mé an comhartha stad dearg agus stop a chur leis an gclár ar fad. 

Mar sin, fiú amháin más rud é nach raibh tú seo a dhéanamh, d'fhéadfadh conas mé dhéanamh Scratch bogadh níos tapúla ar fud an scáileán? Níos céimeanna, ceart? Mar sin, in ionad a dhéanamh 10 ag an am, cén fáth nach bhfuil againn dul ar aghaidh agus é a athrú to-- cad a propose-- 50? Mar sin, anois tá mé ag dul a cliceáil ar an glas bratach, agus go deimhin, téann sé i ndáiríre go tapa. 

Agus seo, ar ndóigh, tá, ach léiriú ar beochana. Cad is beochan? Tá sé díreach léiríonn tú na ar duine bunch iomlán na n-íomhánna fós i ndáiríre, i ndáiríre, i ndáiríre go tapa. Agus mar sin má tá muid ag insint go díreach dó a bhogadh céimeanna níos mó, táimid tar éis ach an éifeacht a bheith go athrú áit a bhfuil sé ar an scáileán go léir an t-aonad níos gasta in aghaidh an ama. 

Anois an chéad dúshlán eile a mhol mé Bhí a bheith aige Preab as an imeall. Agus gan a fhios agam cén bhfreagra píosaí exist-- mar tá sé breá mura bhfuil tú a fháil chun an céim den challenge-- cad ar mhaith leat a dhéanamh intuitively? Conas a bheadh ​​againn air Preab ar ais agus amach, idir an chlé agus ar dheis? 

Yeah. Mar sin, ní mór dúinn de shaghas éigin riocht, agus táimid ag cosúil go bhfuil conditionals, ionas go labhairt, faoin gcatagóir Rialaithe. Cé acu de na bloic bhfuil muid ag iarraidh dócha? Yeah, b'fhéidir "más rud é, ansin." Mar sin, faoi deara gur i measc na bloic buí bhfuil muid anseo, tá sé seo "má" nó go mbeidh sé seo "más rud é, eile" bloc ár gcumas chun cinneadh a dhéanamh nó sin a dhéanamh. Agus is féidir leat nead fiú iad chun rudaí éagsúla. Nó más rud é nach tá tú imithe anseo go fóill, dul ar aghaidh go dtí an gcatagóir Sensing and-- ligean ar a fheiceáil má tá sé anseo. 

Mar sin, cad bloc d'fhéadfadh a bheith cabhrach anseo a bhrath má tá sé as an stáitse? Yeah, faoi deara go bhfuil cuid de na bloic Is féidir a parametrized, mar a déarfá. Is féidir iad a shórtáil ar saincheaptha, ní murab ionann agus HTML inné le tréithe, i gcás na tréithe de chineál ar shaincheapadh ar an iompar de tag. Mar an gcéanna anseo, is féidir liom a grab an touching bloc agus athrú agus a iarraidh ar an cheist, bhfuil tú ag teagmháil leis an luch pointeoir cosúil leis an cúrsóir nó má tá tú teagmháil leis an imeall? 

Mar sin in iúl dom dul isteach agus é seo a dhéanamh. Tá mé ag dul chun súmáil amach ar feadh nóiméad. Lig dom grab an píosa bhfreagra anseo, an píosa bhfreagra seo, agus tá mé ag dul a mheascadh suas iad le haghaidh nóiméad ach. Tá mé ag dul chun bogadh seo, athróidh gcoinne chiumhais touching, agus mé ag dul a tairiscint a dhéanamh. Mar sin, tá anseo le roinnt de chomhábhair. I mo thuairimse, Tá mé gach rud is mian liom. 

An mbeadh duine éigin cosúil le moladh i dtaobh conas mé Is féidir nascann na barr b'fhéidir go bun chun an fhadhb a bhfuil a réiteach bogadh Scratch ceart ar chlé go ceart chun chlé go deas ar chlé, gach am preabadh díreach in aice leis an mballa? Cad ba mhaith liom a dhéanamh? Cén bloc ba chóir dom a cheangal leis an "Flag nuair glas chliceáil chéad"? 

OK, mar sin a ligean ar tús a chur leis an "go deo." Cad a théann taobh istigh chugainn? Duine eile. OK, céimeanna bhogadh. Ceart go leor. Ansin Cád? Mar sin, ansin an dá. Agus faoi deara, cé go tá sé sandwiched chéile go docht, beidh sé ag fás ach a líonadh. Beidh sé léim díreach i áit ar mhaith liom é. 

Agus cad is féidir liom a chur idir an mura mbeidh agus an ansin? Is dócha "más rud é touching imeall." Agus fógra, arís, tá sé ró-mhór chun é, ach beidh sé ag fás a líonadh. Agus cas ansin 15 céim? Cé mhéad céim? Yeah, mar sin beidh 180 casadh dom an bealach ar fad timpeall. Mar sin a ligean ar a fheiceáil má fuair mé an ceart seo. Lig dom zúmáil amach. 

Lig dom a tharraingt Scratch suas. Mar sin, tá sé ina beagán as a riocht anois, ach go breá. Conas is féidir liom a athshocrú é héasca? Tá mé ag dul a cheat beagán. Mar sin, tá mé ag cur eile bloc, ach a bheith soiléir. Ba mhaith liom é a chur in iúl 90 céim do cheart réamhshocrú, mar sin tá mé ag dul díreach a insint dó a dhéanamh programmatically. Agus anseo táimid ag dul. Is cosúil go againn a bheith déanta air. tá sé ina beagán aisteach, mar gheall ar Tá sé ag siúl bun os cionn. A ligean ar glaoch go bug. Sin botún. Is bug botún i gclár, ar Earráid loighciúil go bhfuil mé, an duine, a rinneadh. Cén fáth go bhfuil sé ag dul bun os cionn? An raibh MIT scriú suas nó an raibh mé? 

Yeah, Ciallaíonn mé, nach bhfuil sé MIT locht. Thug siad dom píosa bhfreagra a deir cas ar roinnt ar líon na céimeanna. Agus ag moladh Victoria, Tá mé ag casadh 180 céim, a bhfuil an intuition ceart. Ach casadh 180 céim literally ciallaíonn casadh 180 céim, agus ní ar sin i ndáiríre cad ba mhaith liom, is cosúil. Toisc a laghad tá sé i domhan dhá-thoiseach, mar sin tá casadh ag dul i ndáiríre a smeach dó bun os cionn. 

Ba mhaith liom is dócha a úsáid cén bloc ina ionad sin, bunaithe ar an méid a fheiceann tú anseo? Conas a d'fhéadfadh muid a shocrú seo? Yeah, mar sin d'fhéadfadh muid a pointe sa treo eile. Agus ar ndóigh, fiú go bhfuil ní ag dul a bheith go leor, mar is féidir linn ach cód crua le cur in iúl ar chlé nó ceart. 

Tá a fhios agat cad a d'fhéadfadh muid a dhéanamh? Breathnaíonn sé cosúil ní mór dúinn a bloc áise anseo. Má zúmáil mé i, féach rud is maith linn anseo? Mar sin, tá sé cosúil go bhfuil MIT le astarraingt tógadh i anseo. Dealraíonn sé seo bloc a bheith coibhéiseach lena bloic eile, plural? 

Dealraíonn sé seo bloc amháin a bheith coibhéiseach leis an Triúr ar fad na bloic go bhfuil muid anseo. Mar sin, casadh sé amach is féidir liom a shimpliú mo clár trí fáil réidh gach ceann de sin agus díreach a chur seo i anseo. Agus anois tá sé fós beag Buggy, agus go bhfuil fíneáil do anois. Beidh muid a fhágáil a bheith. Ach tá mo chlár fiú níos simplí, agus tá sé seo, freisin, bheadh ​​ionadaíoch de sprioc i programming-- Is a dhéanamh go hidéalach do chód mar simplí, chomh dlúth agus is féidir, agus fós a bheith mar inléite agus is féidir. Ní mian leat a dhéanamh gonta sin go bhfuil sé deacair a thuiscint. 

Ach faoi deara mé in ionad trí bloic le ceann amháin, agus sin fhéadfaí a rá go rud maith. Mé achomaireacht ar shiúl an nóisean sheiceáil cibé an bhfuil tú ar imeall le amháin bloc amháin. Anois is féidir linn a bheith spraoi leis seo, i ndáiríre. Ní chiallaíonn sé seo a chur an oiread sin luach intleachtúil ach luach playful. Tá mé ag dul chun dul ar aghaidh agus grab an fhuaim anseo. Mar sin, lig dom dul ar aghaidh, agus lig dom stop a chur leis an gclár ar feadh nóiméad. Tá mé ag dul a thaifeadadh ar an méid seo a leanas, a cheadaíonn rochtain ar mo micreafón. 

Anseo táimid ag dul. Ouch. A ligean ar iarracht seo arís. Anseo táimid ag dul. OK, a taifeadadh mé an rud mícheart. Anseo táimid ag dul. Ouch. Ouch. Ceart go leor. Anois is gá dom a fháil haitheantas coibhneasta de sin. Ceart go leor. 

Mar sin, anois tá mé taifeadadh díreach "ouch." Mar sin, anois tá mé ag dul chun dul amach romhainn agus glaoch seo "ouch." Tá mé ag dul chun dul ar ais mo scripteanna, agus anois Fógra níl an bloc go bhfuil ar a dtugtar imirt fuaime "meow" nó fuaim imirt "ouch." Tá mé ag dul a tharraingt seo, agus i gcás Ba chóir dom a chur ar seo chun éifeacht comical? Yeah, mar sin anois tá sé de chineál Buggy, mar anois block-- seo faoi ​​deara conas an "má ar imeall, Is Preab "de chineál ar féin-atá. Mar sin, is gá dom a shocrú seo. Lig dom dul ar aghaidh agus é seo a dhéanamh. Lig dom fáil réidh le seo agus dul ar ais chun ár bunaidh, níos d'aon ghnó feidhmiúlacht. Mar sin, "má tá touching imeall, ansin" Ba mhaith liom dul, mar a mhol Victoria, 180 céim. Agus is mian liom a imirt an fhuaim "ouch" ann? 

Yeah, faoi deara tá sé lasmuigh sin bloc buí. Mar sin, seo, freisin bheadh, a bheith ina bug, ach tá mé faoi deara é. Mar sin, tá mé ag dul chun é a tharraingt suas anseo, agus fógra anois tá sé taobh istigh den "más." Mar sin, an "má" Is é an saghas cosúil lámh-mhaith blot go bhfuil dul ach amháin maidir le dhéanamh cad atá taobh istigh de sé. Mar sin anois má Ríomhaire mé amach ag an baol annoying-- 

RÍOMHAIRE: Ouch, ouch, ouch. 

DAVID MALAN: Agus é Beidh dul díreach ar aghaidh go deo. Anois ach chun rudaí a dlús anseo, lig dom dul ar aghaidh agus a oscailt suas, a ligean ar say-- in iúl dom dul go dtí roinnt de mo chuid stuif féin ó rang. Agus lig dom a oscailt suas, a ligean le rá, an ceann a rinne duine dár comhaltaí teagaisc cúpla bliain ó shin. Mar sin, d'fhéadfadh roinnt de tú a thabhairt chun cuimhne an cluiche ó yesteryear, agus tá sé i ndáiríre iontach. Cé atá déanta againn an simplí de chláir ceart anois, a ligean ar a mheas cad seo Breathnaíonn iarbhír cosúil. Lig dom bhuail spraoi. 

Mar sin, i gcluiche seo, ní mór dúinn a frog, agus ag baint úsáide as an arrow keys-- Bíonn sé céimeanna níos mó ná remember-- mé Tá mé smacht an frog. Agus is é an sprioc a fháil ar fud na gnóthach bóthar gan rith isteach na gluaisteáin. Agus a ligean ar see-- má ghabhaim suas anseo, mé fanacht ar feadh logáil a scrollbharra trí. Mothaíonn sé seo cosúil le bug. Tá an cineál a bug. Ceart go leor. Tá mé ar an anseo, ann, agus ansin tú a choinneáil dul go dtí go bhfaigheann tú go léir na froganna do na pads lily. Anois d'fhéadfadh sé seo cuma go léir an casta níos mó, ach a ligean ar iarracht a bhriseadh seo síos meabhrach agus ó bhéal isteach ina mbloic chomhdhéanann í. Mar sin, tá bhfreagra ann is dócha píosa nach bhfuil feicthe againn go fóill ach go bhfuil freagra a thabhairt ar keystrokes, chun rudaí a bhuail mé ar an méarchlár. 

Mar sin, níl dócha roinnt de chineál bloc a deir, má bhíonn eochair suas, ansin rud éigin le Scratch-- b'fhéidir bhogadh 10 céimeanna ar an mbealach seo. Má tá eochair síos brúite, bogadh 10 céimeanna Ar an mbealach seo, nó eochair chlé, bogadh 10 céimeanna Ar an mbealach seo, 10 céimeanna sin. Tá mé bliain d'aois go soiléir an cat isteach i frog. Mar sin tá go díreach i gcás an éadaí, mar it-- glaonna Scratch muid ag ach allmhairithe pictiúr de an frog. 

Ach cad eile atá ag tarlú? Cad iad línte eile de chód, cad píosaí bhfreagra eile Rinne Blake, ár gcomh múinteoireachta, úsáid sa chlár, is cosúil? Cad atá ag déanamh gach rud move-- cén cláir thógáil? 

Tairiscint sure--, mar sin an bogadh bloc, do cinnte. Agus cad é sin bloc bogadh taobh istigh de, is dócha? Yeah, de shaghas éigin lúb, b'fhéidir deo bloc, b'fhéidir athuair block-- arís go dtí bloc. Agus sin an méid atá ag déanamh na logs agus na pads lily agus bogadh gach rud eile anonn 's anall. Tá sé ag tarlú go díreach endlessly. 

Cén fáth go bhfuil roinnt de na carranna bogadh níos tapúla ná na cinn eile? Cad atá difriúil faoi na cláir? Yeah, is dócha cuid acu ag glacadh céimeanna níos mó ag an am céanna agus cuid acu céimeanna níos lú ag an am céanna. Agus an éifeacht amhairc Is tapa versus mall. 

Cad é do bharúil a tharla? Nuair a fuair mé mo frog léir ar an mbealach trasna na sráide agus an abhainn isteach ar an ceap lile, rud iomráiteach a tharla. Cad a tharla chomh luath agus rinne mé é sin? stop sé. Go frog stop, agus Fuair ​​mé an dara frog. Mar sin, cad a thógáil a bheith úsáidtear ann, cén gné? 

Yeah, agus mar sin níl de shaghas éigin "Má" coinníoll suas ann, freisin. Agus casadh sé out-- ní raibh muid a fheiceáil this-- ach níl bloic eile ann go Is féidir a rá, má tá tú touching rud eile ar an scáileán, má tá tú ag touching an ceap lile, "ansin." Agus ansin go bhfuil nuair a muid ag a dhéanamh ar an dara frog feiceáil. Mar sin, cé go bhfuil an cluiche seo cinnte an-dátaithe, cé ar an gcéad amharc níl an oiread sin ag dul on-- agus Blake Ní raibh fuip seo suas i dhá nóiméad, thóg sé dócha roinnt dó uair an chloig a chruthú gcluiche seo bunaithe ar a chuimhne nó físeáin ar leagan yesteryear de é. Ach gach ceann de na rudaí beag ag dul ar an scáileán ina n-aonar boil síos go dtí na simplí an- gluaiseachtaí constructs-- nó ráitis cosúil tá muid pléadh lúb, agus coinníollacha, agus sin mar gheall air. Níl roinnt gnéithe fancier eile. Tá cuid acu amháin aeistéitiúil nó fuaime, cosúil leis na fuaimeanna a bhí mé díreach le. Ach don chuid is mó, tá tú ní mór sa teanga seo, Scratch, gach ceann de na bunúsacha bloic thógála go bhfuil tú bheith i C, Java, JavaScript, PHP, Ruby, Python, agus líon ar bith de theangacha eile. Ceisteanna ar bith faoi Scratch? Ceart go leor. Mar sin, ní bheidh muid ag tumadh i níos doimhne le Scratch, cé tá fáilte romhat an deireadh seachtaine seo, go háirithe má tá tú ag na páistí nó neachtanna agus nianna agus den sórt sin, chun iad a thabhairt isteach chun Scratch. Tá sé i ndáiríre playful iontach Timpeallacht leis, mar a deir a údair, huasteorainneacha an-ard. Cé thosaigh muid le an-sonraí íseal-leibhéal, Is féidir leat a dhéanamh i ndáiríre go leor le beagán leis, is agus tá sé seo b'fhéidir léiriú ar go díreach. 

Ach a ligean ar aistriú anois roinnt níos fadhbanna sofaisticiúla, más maith leat, ar a dtugtar "cuardach" agus "Sórtáil," níos ginearálta. Bhí orainn an leabhar gutháin atá earlier-- anseo chéile ach le haghaidh discussion-- go raibh muid in ann a chuardach níos éifeachtaí mar gheall ar de toimhde suntasach. Agus díreach a bheith soiléir, cén Bhí mé ag déanamh toimhde nuair a cuardaítear tríd an leabhar gutháin? Go Mike Smith bhí i an leabhar teileafóin, cé mé bheadh ​​in ann déileáil an scéal gan é ann má stop mé díreach ró-luath. Tá an leabhar ar aibítre. Agus sin flaithiúil an- toimhde, mar gheall ar go Ciallaíonn someone-- tá mé cineál ghearradh cúinne, mar tá mé níos tapúla toisc dhuine eile a rinne a lán d'obair chrua dom. 

Ach cad más rud é an teileafón Cuireadh neamhshórtáilte leabhar? B'fhéidir go bhfuair Verizon leisciúil, chaith ach gach duine ainmneacha agus uimhreacha i ann b'fhéidir san ord ina bhfuil siad sínithe suas le haghaidh seirbhíse fón. Agus cé mhéad ama a thógann sé dom chun teacht ar dhuine cosúil Mike Smith? 1,000 leathanach fón book-- cé mhéad Leathanaigh gcaithfidh mé breathnú tríd? 

Gach ceann díobh. Tá tú saghas as luck. Tá tú literally chun breathnú ar gach leathanach má tá an leabhar teileafóin díreach curtha in eagar go randamach. D'fhéadfá a fháil t-ádh agus a fháil Mike ar an gcéad leathanach, toisc go raibh sé ba é an chéad chustaiméir a ordú seirbhís teileafóin. Ach d'fhéadfadh sé a bheith an ceann deireanach, freisin. 

Mar sin, nach bhfuil ord randamach maith. Mar sin, is dócha ní mór dúinn a shórtáil eolaí gutháin nó i sonraí a shórtáil go ginearálta go atá againn a bheith tugtha. Conas is féidir linn é sin? 

Bhuel, lig dom iarracht a dhéanamh ach sampla simplí anseo. Lig dom dul ar aghaidh agus toss líon beag ar an mbord. Cuir i na huimhreacha atá againn iad, ligean le rá, ceithre, dhá, ceann amháin, agus trí. Agus, Ben, sórtáil na huimhreacha dúinn. 

OK, maith. Cén chaoi a ndearna tú sin? Ceart go leor. Mar sin, tús a chur leis an gceann is lú luach agus an líon is airde, agus sin i ndáiríre intuition maith. Agus a thuiscint go bhfuil muid Tá daoine go leor i ndáiríre go maith ag fadhbanna a réiteach mar seo, ar a laghad, nuair a bhíonn na sonraí réasúnta beag. Chomh luath agus a thosaíonn tú a bhfuil na céadta uimhreacha, na mílte na n-uimhreacha, milliúin na n-uimhreacha, Ben dócha nach bhféadfaí a dhéanamh sé go maith go tapa, ag glacadh leis go raibh bearnaí sa líon. Pretty éasca a chomhaireamh do milliún a mhalairt, Tógann ach am. 

Mar sin, an algartam fuaimeanna sé cosúil Ben úsáidtear ach anois Ba cuardach ar an líon is lú. Mar sin, cé gur féidir linn daoine a ghlacadh i go leor eolais amhairc, Is ar ríomhaire i ndáiríre beagán níos teoranta. Is féidir leis an ríomhaire amháin féachaint ar beart amháin ag an am nó b'fhéidir ceithre beart sa turas time-- na laethanta b'fhéidir 8 bytes ag time-- ach líon an-bheag de bytes ag am ar leith. 

Mar sin ós rud é go bhfuil muid i ndáiríre ceithre luachanna ar leith here-- agus is féidir leat smaoineamh ar Ben go bhfuil blinders ar dá mbeadh sé ar ríomhaire den sórt nach féidir leis a fheiceáil rud ar bith eile ná uimhir amháin ag time-- mar sin glacfaimid leis go ginearálta, cosúil i English, beidh orainn a léamh ó ceart ar chlé. Mar sin, an chéad uimhir Ben dócha d'fhéach ag bhí ceithre agus ansin go han-tapa thuig go bhfuil mór go leor number-- lig dom a choinneáil ag lorg. 

Níl dhá. Fan nóiméad. Is dhá lú ná ceithre. Tá mé ag dul chun cuimhneamh orthu. Tá dhá anois an lú. Anois one-- go níos fearr fós. Sin níos lú. Tá mé ag dul chun dearmad ar dhá agus gan ach cuimhnigh amháin anois. 

Agus d'fhéadfadh sé a stopadh ag? Bhuel, d'fhéadfadh sé bunaithe ar an bhfaisnéis seo, ach ba mhaith sé níos fearr cuardaigh an chuid eile den liosta. Toisc cad má náid bhí sa liosta? Cad a tharlaíonn má bhí diúltach amháin sa liosta? Tá a fhios aige ach go raibh a fhreagairt Is ceart má tá sé iomlán díobh seiceáil an liosta iomlán. Mar sin, táimid ar an chuid eile den. Three-- gur cur amú ama. Got unlucky, ach bhí mé fós ceart é sin a dhéanamh. Agus mar sin anois sé dócha roghnaigh an líon is lú agus gan ach é a chur ag an tús an liosta, mar beidh mé a dhéanamh anseo. Anois, cad a rinne tú chugainn, cé nach raibh tú ag smaoineamh ar é beagnach go pointe seo? Arís ar an bpróiseas, mar sin de shaghas éigin lúb. Níl an smaoineamh ar an eolas. Mar sin anseo tá ceithre. Sin faoi láthair is lú. Sin iarrthóir. Níl anois. Anois tá mé le feiceáil beirt. Sin an eilimint seo chugainn is lú. Three-- ní ar sin níos lú, mar sin anois is féidir Ben pluck amach an dá. 

Agus anois táimid ag arís ar an bpróiseas, agus ar ndóigh Faigheann triúr ceirteacha tarraingthe amach romhainn. Arís ar an bpróiseas. Four Faigheann ceirteacha tarraingthe amach. Agus anois tá muid as uimhreacha, mar sin ní mór an liosta a shórtáil. 

Agus go deimhin, tá sé seo le algartam foirmiúil. A eolaí ríomhaireachta bheadh glaoch seo "saghas roghnaithe," an smaoineamh a bheith saghas ina liosta iteratively-- arís agus arís agus arís eile a roghnú an líon is lú. Agus cad atá deas mar gheall go bhfuil sé tá sé ach mar sin darn iomasach. Tá sé chomh simplí. Agus is féidir leat a dhéanamh arís ar an gcéanna oibriú arís agus arís eile. Tá sé simplí. 

Sa chás seo bhí sé go tapa, ach cé chomh fada a thógann sé i ndáiríre? A ligean ar é a dhéanamh is cosúil agus bhraitheann beagán níos tedious. Mar sin amháin, dhá, trí, ceithre, cúig sé, seacht, ocht, naoi, 10, 11, 12, 13, 14, 15, 16-- uimhir treallach. Bhí mé díreach níos seo am ná díreach na ceithre. Mar sin, má fuair mé ina n-iomláine bunch na n-uimhreacha now-- é nach ábhar fiú cad are-- siad ligean smaoineamh ar cad seo algartam Is really like. 

Cuir i tá líon ann. Arís, ní ábhar cén bhfuil siad, ach tá siad randamach. Tá mé ag déanamh iarratais algartam Ben. Is gá dom a roghnú an uimhir is lú. Cad a dhéanaim? Agus tá mé ag dul go dtí go fisiciúil dhéanamh an uair seo chun gníomhú amach. Ag breathnú, ag féachaint, lorg, lorg, lorg. Ach amháin ag an am a rachaidh mé go an deireadh an liosta is féidir A bhaint amach mé an lú Ba uimhir dhá uair seo. Níl duine as an liosta. Mar sin, chuir mé síos dhá. 

Cad a dhéanfaidh mé seo chugainn? Ag breathnú, ag breathnú, ag breathnú, ag lorg. Anois fuair mé an uimhir seacht, mar gheall ar níl bearnaí sna numbers-- ach amháin treallach. Ceart go leor. Mar sin, anois is féidir liom a chur síos seacht. Ag breathnú lorg, lorg. 

Anois tá mé ag glacadh leis, ar Ar ndóigh, nach ndéanann Ben nach tá RAM breise, sa bhreis chuimhne, mar gheall ar, ar ndóigh, Táim ag lorg ag an uimhir chéanna. Surely raibh mé in ann a bheith mheabhrú gach ceann de na huimhreacha, agus sin fíor go hiomlán. Ach más cuimhin Ben léir na n-uimhreacha atá sé le feiceáil, nach ndearna sé i ndáiríre dul chun cinn bunúsach toisc go bhfuil sé cheana féin an cumas chun cuardach trí na huimhreacha ar an mbord. Cuimhneamh leith gach ceann díobh Ní uimhreacha cuidiú, mar is féidir sé fós mar ríomhaire ach breathnú ar, tá muid a dúirt, uimhir a haon ag an am. Mar sin, níl aon saghas cheat ann gur féidir leat a ghiaráil. 

Mar sin, i ndáiríre, mar atá mé choinneáil cuardach ar an liosta, Tá mé literally a choinneáil ach ag dul anonn 's anall tríd é, gur stoith amach an dara méid is lú. Agus is féidir leat cineál tátal a bhaint astu ó mo gluaiseachtaí amaideach, seo ach faigheann an- tedious go han-tapa, agus is cosúil liom a bheith ag dul ar ais agus amach, agus siar amach go leor le beagán. Anois a bheith cóir, ní féidir liom dul leor mar, go maith, a ligean ar see-- a bheith cothrom, Ní dóigh liom go siúl go leor mar go leor céimeanna gach uair. Mar gheall ar, ar ndóigh, mar atá mé uimhreacha a roghnú ón liosta, Tá an liosta atá fágtha ag éirí níos giorra. 

Agus mar sin a ligean ar smaoineamh ar cé mhéad céimeanna tá mé i ndáiríre traipsing trí gach uair. Sa chéad cás bhí againn 16 uimhreacha, agus mar sin maximally-- ligean díreach é seo le haghaidh discussion-- Bhí mé a breathnú tríd 16 uimhreacha a aimsiú is lú. Ach aon uair amháin chluimhriú mé amach an líon is lú, conas Ba fada an liosta fágtha, ar ndóigh? Just a 15. Mar sin, cé mhéad uimhir a rinne Ben nó agam chun breathnú tríd an dara huair timpeall? 15, ach dul agus a fháil ar an lú. Ach anois, ar ndóigh, tá an liosta, freisin, níos lú ná mar a bhí sé riamh. Mar sin, rinne cé mhéad céimeanna I a chur ar an chéad uair eile? 14 agus ansin 13 agus ansin 12, móide ponc, ponc, ponc, go dtí go bhfuil mé fágtha le amháin. Mar sin, anois go mbeadh eolaí ríomhaireachta a iarraidh, go maith, cad a dhéanann go bhfuil gach comhionann? cothrom sé i ndáiríre roinnt coincréite Uimhir a d'fhéadfadh muid cinnte dhéanamh arithmetically, ach ba mhaith linn a labhairt mar gheall ar an éifeachtacht na halgartaim beagán níos formulaically, neamhspleách ar cé chomh fada is an liosta. 

Agus mar sin tá a fhios agat cad é? Tá sé seo 16, ach mar a dúirt mé cheana, a ligean ar glaoch díreach an mhéid na faidhbe n, inarb ionann n agus éigin uimhir. B'fhéidir go bhfuil sé 16, b'fhéidir go bhfuil sé trí, b'fhéidir go bhfuil sé ina milliún. Níl a fhios agam. Is cuma liom. Cad ba mhaith liom i ndáiríre go bhfuil foirmle gur féidir liom úsáid chun comparáid a dhéanamh idir an algartam aghaidh algartaim eile go bhféadfadh duine éigin a éileamh Tá níos fearr nó níos measa. 

Mar sin, casadh sé amach, agus mé ach fhios seo ón scoil grád, go n-oibríonn sé seo i ndáiríre amach ar an gcéanna rud mar n thar n móide a haon níos mó ná dhá. Agus a tharlaíonn sé seo comhionann, ar Ar ndóigh, n cearnógach móide n níos mó ná dhá. Mar sin, má bhí mé foirmle as céimeanna cé mhéad Bhí baint ag chor de na huimhreacha arís agus arís eile agus arís agus arís eile, ba mhaith liom a rá sé cearnaithe n n móide níos mó ná dhá. Ach tá a fhios agat cad é? Breathnaíonn sé seo ach messy. Mé díreach ag iarraidh i ndáiríre a tuiscint ghinearálta ar rudaí. Agus d'fhéadfá a thabhairt chun cuimhne ó scoil ard go bhfuil Is é an coincheap an téarma ordú is airde. Cé acu de na téarmaí, na n cearnaithe, an n, nó an leath, Tá an tionchar is mó le himeacht ama? An n níos mó Faigheann, a de na cúrsaí seo an chuid is mó? 

I bhfocail eile, má breiseán mé i milliún, n cearnógach ag dul a bheith is dóichí an fachtóir dominating, mar gheall ar milliún uair Is é féin a lán níos mó ná móide a haon milliún breise. Mar sin, tá a fhios agat cad? Tá sé seo den sórt sin a darn mór uimhir má tá tú cearnach uimhir. Ní bhaineann sé seo ábhar i ndáiríre. Againn ach ag dul trasna go amach agus dearmad a dhéanamh air. Agus mar sin go mbeadh eolaí ríomhaireachta rá go bhfuil an éifeachtúlacht an algartam Is ar an ord n ​​squared-- Ciallaíonn mé go fírinneach meastachán. Tá sé cearnaithe saghas garbh n. Le himeacht ama, an níos mó agus n níos mó, faigheann an Is meastachán maith do cad é an éifeachtúlacht nó easpa éifeachtachta den algartam i ndáiríre. Agus a fhaigheann liom go bhfuil, ar ndóigh, ó iarbhír ag déanamh an mata. Ach anois tá mé ag waving díreach mo lámha, mar gheall mé díreach ag iarraidh tuiscint ginearálta an algartam. 

Mar sin, ag baint úsáide as an loighic chéanna, am céanna, ligean ar a mheas algartam eile fhéachamar cheana at-- chuardach líneach. Nuair a bhí mé ag cuardach don book-- teileafóin Ní sórtáil sé, cuardach tríd an book-- teileafón choinnigh muid ag rá go raibh sé 1,000 céimeanna, nó 500 céimeanna. Ach a ligean ar a ghinearálú sin. Má níl n leathanaigh sa an leabhar teileafóin, cad atá an t-am ag rith nó an éifeachtúlacht cuardaigh líneach? Tá sé ar an ord cé mhéad céimeanna a fháil Mike Smith ag baint úsáide cuardaigh líneach, an chéad algartam, nó fiú an dara? 

Sa chás is measa, Mike Is ag deireadh an leabhair. Mar sin, má tá an leabhar teileafóin 1,000 leathanach, dúirt muid uair dheireanach, i gcás is measa, D'fhéadfadh sé a ghlacadh thart ar conas go leor leathanaigh a fháil Mike? Cosúil 1,000. Tá sé an cheangal uachtair. Is staid is measa is féidir. Ach arís, tá muid ag bogadh ar shiúl ó huimhreacha 1,000 anois. Tá sé díreach n. 

Mar sin, cad é an chonclúid loighciúil? Lorg Mike i fón Leabhar go bhfuil leathanaigh n D'fhéadfadh a ghlacadh, i gcás an-is measa, cé mhéad céimeanna ar an ord n? Agus go deimhin, ar ríomhaire Bheadh ​​eolaí rá go bhfuil an t-am ag rith, nó an feidhmíocht nó d'éifeachtúlacht nó neamhéifeachtacht, de algartaim mhaith Is cuardach líneach ar an ord n. Agus is féidir linn iarratas a dhéanamh ar an gcéanna loighic trasnú rud éigin amach mar a rinne mé díreach tar éis an dara algartam bhí againn leis an leabhar teileafóin, nuair a chuaigh muid dhá leathanach ag an am. 

Mar sin, d'fhéadfadh leabhar teileafóin 1,000 leathanach chur chugainn 500 casadh leathanach, móide a haon má dúbailte muid ar ais le beagán. Mar sin, má tá leabhar teileafóin leathanaigh n, ach táimid ag déanamh dhá leathanach ag an am, go thart cad é? N níos mó ná dhá, mar sin go cosúil le n níos mó ná dhá. Ach rinne mé an t-éileamh a nóiméad ó shin go n thar two-- sin de chineál ar mar an gcéanna díreach n. Tá sé ach ina fhachtóir tairiseach, Bheadh ​​eolaithe ríomhaire a rá. A ligean ar díriú ach ar na hathróga, really-- na hathróga is mó sa chothromóid. 

cuardaigh Mar líneach, cibé acu amháin leathanach ag an am nó dhá leathanach ag an am, Is saghas bunúsach mar an gcéanna. Tá sé fós ar an ord n. Ach d'éiligh mé le mo pictiúr níos luaithe nach raibh an tríú algartam líneach. Ní raibh sé ina líne dhíreach. Ba an líne cuartha, agus an Bhí foirmle ailgéabrach ann cad é? Logáil ar n-- logáil sin bonn dhá cheann de n. Agus nach bhfuil againn chun dul isteach ró an méid sonraí agus ar logarithms lá atá inniu ann, ach ní bheadh ​​an chuid is mó eolaithe ríomhaireachta fiú a insint duit cad é an bonn. Toisc go bhfuil sé ar fad ach fachtóirí tairiseach, mar a déarfá, ach difríochtaí uimhriúil beag. Agus mar sin go mbeadh sé seo ina choitianta bealach do ríomhaire go háirithe fhoirmiúil eolaithe ag bord nó ríomhchláraitheoirí ag an gclár bán iarbhír ag argóint a algartam úsáidfidís nó cad é an éifeachtacht de go bhfuil a n-algartam. 

Agus nach bhfuil sé seo gá go rud éigin plé a dhéanamh tú go mion mór, ach is Ríomhchláraitheoir maith éigin a bhfuil soladach, cúlra foirmiúil. Tá sé in ann a labhairt le tú sa chineál seo ar bhealach agus ar ndóigh, a dhéanamh argóintí cáilíochtúla mar maidir le cén fáth algartam amháin nó píosa amháin de na bogearraí Is fearr ar bhealach éigin eile. Toisc bhféadfaí tú cinnte ach reáchtáil clár duine amháin agus comhaireamh ar líon na soicind a thógann sé a shórtáil roinnt uimhreacha, agus is féidir leat a reáchtáil ar roinnt clár an duine eile agus comhaireamh ar líon soicind a thógann sé. Ach tá sé seo ar bhealach níos ginearálta a Is féidir leat é a úsáid chun halgartaim anailísiú, más maith leat, ach ar páipéar nó díreach ó bhéal. Gan fiú ag rith, gan fiú ag iarraidh ionchur samplacha, Is féidir leat a chúis díreach tríd. Agus mar sin le fhostú forbróir nó má tar éis dó nó di saghas mhaíomh chugat cén fáth a n-algartam, a rún anlann do na billiúin chuardach na leathanaigh ghréasáin ar do Is cuideachta níos fearr, na Is iad na cineálacha argóintí siad Ba chóir go mbeadh go hidéalach in ann a dhéanamh. Nó ar a laghad seo na cineálacha rudaí bheadh ​​a thagann suas i bplé, ag a laghad i ndíospóireacht an-fhoirmiúil. Ceart go leor. Mar sin, rud éigin atá beartaithe Ben dtugtar saghas roghnaithe. Ach tá mé ag dul a mholadh go níl bealaí eile chun é seo, freisin. Cad é nár mhaith liom i ndáiríre faoi ​​algartam Ben is é sin choinnigh sé ag siúl, nó tar chugam ag siúl, anonn 's anall agus anonn 's anall agus anonn' s anall. Cad a tharlaíonn má in ionad bhí mé a dhéanamh rud éigin cosúil na huimhreacha anseo agus bhí mé chun déileáil go díreach le chéile líon a seal mar tá mé ag a tugadh é? 

I bhfocail eile, a anseo mo liosta d'uimhreacha. Ceathair, ceann amháin, trí, a dó. Agus tá mé ag dul a dhéanamh ar an méid seo a leanas. Tá mé ag dul a chur isteach ar an líon áit a mbaineann siad in áit ná iad a roghnú amháin ag an am. I bhfocail eile, tá anseo an uimhir a ceathair. 

Seo mo liosta bunaidh. Agus tá mé ag dul a choimeád ar bun go bunúsach liosta nua anseo. Mar sin, is é seo an liosta d'aois. Is é seo an liosta nua. Feicim an uimhir ceithre chéad. Is é mo liosta nua ar dtús folamh, mar sin tá sé trivially an cás go ceithre Tá assorted anois liosta. Tá mé ag cur ach an uimhir mé tugtha, agus tá mé ag cur i mo liosta nua. 

An bhfuil an liosta nua curtha in eagar? Yeah. Tá sé dúr mar níl ach amháin gné, ach tá sé curtha in eagar go hiomlán. Níl aon rud as áit. Tá sé níos suimiúla, an algartam, nuair a bhogann mé go dtí an chéad chéim eile. 

Anois, tá mé ar cheann. Mar sin amháin, ar ndóigh, mbaineann, ar an tús nó deireadh an liosta nua? An tús. Mar sin, caithfidh mé a dhéanamh ar roinnt obair anois. Tá mé ag cur roinnt saoirsí le mo marcóir ag díreach rudaí a tharraingt áit ar mhaith liom iad, ach ní go i ndáiríre cruinn i ríomhaire. A ríomhaire, mar is eol dúinn, tá RAM, nó rochtain fánach Cuimhne, agus go bhfuil beart amháin agus beart eile agus beart eile. Agus má tá tú gigabyte de RAM, tá tú billiún bytes, ach tá siad go fisiciúil i láthair amháin. Ní féidir leat dul díreach stuif thart trí é a rianú ar an mbord pé áit is mian leat. Mar sin, má tá mo liosta nua ceithre ionad i gcuimhne, ar an drochuair tá na ceithre san áit mícheart cheana. 

Mar sin, a chur isteach ar an uimhir amháin Ní féidir liom a tharraingt ach é anseo. Ní dhéanann an suíomh chuimhne ann. Bheadh ​​sé sin cheating, agus mé ag cheating pictiúrtha ar feadh cúpla nóiméad anseo. Mar sin i ndáiríre, más mian liom a chur ar cheann anseo, Caithfidh mé a chóipeáil go sealadach na ceithre agus ansin a chur ar an duine ann. 

Sin fíneáil, go ceart, go indéanta go teicniúil, ach a thuiscint go bhfuil obair bhreise. Ní raibh mé a chur díreach tar éis an uimhir i bhfeidhm. Bhí mé an chéad a bhogadh uimhir, a chur ansin sé i bhfeidhm, mar sin mé cineál dhó mo chuid méid oibre. Mar sin a choinneáil sin san áireamh. 

Ach tá mé ag déanamh anois le gné seo. Anois is mian liom a grab na trí uimhir. Más rud é, ar ndóigh, a dhéanann sé leis? I idir. Ní féidir liom cheat níos mó agus díreach é a chur ann, mar gheall ar, arís, an chuimhne Is i láithreacha fisiciúil. Mar sin, tá mé a chóipeáil an ceithre agus a chur ar na trí thar anseo. Gan le déileáil go mór. Tá sé díreach chéim breise amháin mothaíonn again-- an-saor. 

Ach anois Bogadh liom ar aghaidh go dtí an dá. An dá, ar ndóigh mbaineann, anseo. Anois thosaíonn tú a fheiceáil conas Is féidir leis an obair carn suas. Anois, cad is gá dom a dhéanamh? Yeah, tá mé a bhogadh na ceithre, Tá mé ansin a chóipeáil an triúr, agus anois is féidir liom a chur isteach ar an dá cheann. Agus an ghabháil leis an algartam, suimiúil go leor, Tá go dócha ní mór dúinn a níos mó mhór cás áit a bhfuil sé a ligean le rá ocht, seacht, sé, cúig, ceithre, trí, dhá, ceann amháin. Tá sé seo, i mórán comhthéacsanna, an cás is measa, mar gheall ar an rud darn Is literally gcúl. 

Ní chuireann sé i ndáiríre difear algartam Ben, mar gheall ar in roghnú Ben sórtáil sé ag dul a choinneáil dul anonn 's anall tríd an liosta. Agus toisc go raibh sé i gcónaí ag lorg tríd an liosta iomlán atá fágtha, ní ábhar é i gcás ina bhfuil na heilimintí. Ach sa chás seo le mo chur isteach approach-- ligean ar iarracht seo. 

Mar sin amháin, dhá, trí, ceithre, cúig, sé, seacht, ocht. Amháin, dhá, trí, ceithre, cúig, sé, seacht, ocht. Tá mé ag dul a chur ar na hocht, agus nuair a dhéanann chuir mé é? Bhuel, ag tús mo liosta, toisc go bhfuil an liosta nua curtha in eagar. Agus tras mé amach. 

Cén áit a chur ar na seacht? Darn air. Caithfidh sé chun dul ann, mar sin Caithfidh mé a dhéanamh ar roinnt chóipeáil. Agus anois na seacht Téann anseo. Anois bogadh mé ar na sé. Anois, tá sé níos mó oibre. 

Ocht chun dul anseo. Seacht Tá dul anseo. Anois is féidir leis na sé dul anseo. Anois grab mé na cúig. Anois tá an ocht chun dul anseo, tá seacht dul anseo, Tá sé le dul anseo, agus anois cúig agus arís. Agus tá mé go leor i bhfad ag gluaiseacht i gcónaí. 

Mar sin, ag an deireadh, algorithm-- sin beidh orainn ghlaoch air sort-- isteach i ndáiríre Tá a lán oibre, freisin. Tá sé díreach éagsúla de chineál ar obair ná Ben. Bhí obair Ben dul dom anonn 's anall ar fad an t-am, roghnú an chéad cheann eile is lú eilimint arís agus arís eile. Mar sin, bhí sé an cineál an-amhairc oibre. 

Seo algartam eile, atá fós correct-- beidh an post a fháil done-- ach athruithe ar an méid oibre. Breathnaíonn sé cosúil ar dtús go bhfuil tú shábháil, mar atá tú díreach ag déileáil le gach gné suas chun tosaigh gan siúl gach an bhealach a dhéanamh tríd an liosta mar Ben bhí. Ach tá an fhadhb, go háirithe sna cásanna dÚsachtach áit a bhfuil sé ar fad ar gcúl, tá tú díreach de chineál ar lena gcuirfear ar athló obair chrua dtí go bhfuil tú a shocrú do botúin. 

Agus mar sin más féidir leat a shamhlú seo a ocht agus seacht agus sé agus cúig agus níos déanaí ceathair agus trí agus dhá ag gluaiseacht ar a bhealach a dhéanamh tríd an liosta, tá muid athraigh ach an cineál oibre tá ag éirí linn. In ionad a dhéanamh ar an ag tosú ar mo atriall, Tá mé ag déanamh ach é ag an deireadh gach atriall. Mar sin, casadh sé amach go bhfuil an algartam, freisin, ar a dtugtar de ghnáth saghas leanas a chur isteach, Is ar an ord n ​​cearnógach. Tá sé i ndáiríre ar bith níos fearr, aon níos fearr ar chor ar bith. 

Mar sin féin, níl an tríú cur chuige Mholfainn dúinn machnamh, a bhfuil sé seo. Mar sin, is dócha mo liosta, ar mhaithe le simplíocht arís é, ceithre, ceann amháin, triúr, two-- ach ceithre uimhreacha. Bhí Ben intuition maith, dea-intuition daonna roimh, trínar socraithe againn an t-iomlán liosta eventually-- sort isteach. bréagadh mé dúinn chomh maith. Ach a ligean ar a mheas an bealach is simplí a shocrú an liosta seo. 

Ní hé seo an liosta sórtáilte. Cén fáth? I mBéarla, mínigh cad chuige nach bhfuil sé curtha in eagar i ndáiríre. Cad a chiallaíonn sé gan a bheith curtha in eagar? 

MAC LÉINN: Níl sé seicheamhach. 

DAVID MALAN: Nach bhfuil seicheamhach. Sampla a thabhairt dom. 

MAC LÉINN: Iad a chur in ord. 

DAVID MALAN: OK. Tabhair dom sampla níos sonraí. 

MAC LÉINN: ord Ag dul suas. DAVID MALAN: Nach bhfuil ord ardaitheach. A bheith níos cruinne. Níl a fhios agam cad is ciall agat ag dul suas. Céard atá mícheart? 

MAC LÉINN: An lú de na Níl huimhreacha sa chéad spás. 

DAVID MALAN: líon is lú ar Ní sa chéad spás. A bheith níos sainiúla. Tá mé ag tosú a ghabháil ar. Táimid ag comhaireamh, ach cad atá as ord anseo? 

MAC LÉINN: ord uimhriúil. DAVID MALAN: ord uimhriúil. chineál ag gach duine ar an choimeád here-- sé leibhéal an-ard. Just a insint literally dom cad atá cearr cosúil fhéadfadh cúig bliana d'aois. 

MAC LÉINN: Plus amháin. 

DAVID MALAN: Cad é sin? 

MAC LÉINN: Plus amháin. 

DAVID MALAN: Cad atá i gceist ceann móide? Tabhair dom difriúil cúig bliana d'aois. Cad atá cearr, mamaí? Cad atá cearr, daidí? Cad atá i gceist nach bhfuil sé seo curtha in eagar? 

MAC LÉINN: Níl sé an áit ceart. 

DAVID MALAN: Cad Ní san áit cheart? 

MAC LÉINN: Four. DAVID MALAN: OK, maith. Mar sin, nach bhfuil ceithre áit ar cheart dó a bheith. Go háirithe, an ceart seo? Ceathair, an chéad dhá uimhir Feicim. An bhfuil sé seo ceart? Níl, tá siad as ord, ceart? Go deimhin, a cheapann anois faoi ​​ríomhaire, freisin. Is féidir é a ach breathnú ar b'fhéidir amháin, b'fhéidir dhá rud ag once-- agus ar ndóigh, ach rud amháin ag an am, ach is féidir é, ar a laghad féachaint ar rud amháin ansin na rud eile ceart aice leis é. 

Mar sin, is iad seo in ord? Ar ndóigh, nach. Mar sin, tá a fhios agat cad? Cén fáth nach bhfuil muid a chur leanbh céimeanna a shocrú an fhadhb seo in ionad a dhéanamh ar na mhaisiúil halgartaim cosúil Ben, i gcás tá sé saghas shocrú dó looping tríd an liosta in ionad a dhéanamh cad a rinne mé, i gcás Mé díreach de chineál ar seasta é agus muid ag dul? A ligean ar bhriseadh síos ach literally an coincheap an ord uimhreach order--, ghlaoch air is cuma cad want-- tú isteach sna comparáidí pairwise. 

Ceathair. An é seo an t-ordú ceart? Sin a ligean le a shocrú go. Amháin agus ceithre, agus ansin beidh orainn cóip go díreach. Ceart go leor, go maith. socraithe mé amháin agus ceathrar. Trí agus beirt? Uimh Lig mo focail a mheaitseáil mo mhéara. Ceathair agus trí? 

Níl sé in ord, mar sin tá mé ag dul a dhéanamh ar cheann, trí, ceithre, dhá. OK, maith. Anois ceithre agus dhá? Ní mór dúinn a shocrú seo, freisin. Mar sin amháin, trí, a dó, a ceathair. Dá bhrí sin tá curtha in eagar é? Níl, ach tá sé níos cóngaraí don curtha in eagar? 

Tá sé, mar gheall ar socraithe againn seo botún, socraithe againn an botún, agus socraithe againn an botún. Mar sin, socraithe againn trí botúin fhéadfaí a rá. Nach bhfuil fós breathnú i ndáiríre sórtáilte, ach hoibiachtúil níos cóngaraí don sórtáilte toisc socraithe againn roinnt de na botúin. 

Anois, cad é an chéad chéim? Mé cineál tháinig an deireadh an liosta. chuma liom a bheith socraithe go léir na botúin, ach gan aon. Toisc sa chás seo, tá roinnt uimhreacha d'fhéadfadh a bheith bubbled suas dlúithe le huimhreacha eile fós as ord. Mar sin a ligean ar é a dhéanamh arís, agus beidh mé ach é a dhéanamh i bhfeidhm an uair. Amháin agus triúr? Tá sé ceart go leor. Trí agus beirt? Ar ndóigh níl aon, mar sin a ligean ar athrú go. Mar sin dó, a trí. Trí agus ceithre? Agus lig anois ar a bheith díreach go háirithe pedantic anseo. An bhfuil curtha in eagar é? Tá a fhios agat daoine sé curtha in eagar. 

ba chóir dom iarracht eile. Dá bhrí sin tá Olivia ag moladh déanaim iarracht arís. Cén fáth? Toisc nach bhfuil ar ríomhaire acu an só ár súile daonna de díreach glancing back-- OK, Tá mé ag déanamh. Conas a dhéanann an ríomhaire a chinneadh go bhfuil an liosta curtha in eagar anois? Meicniúil. 

ba chóir dom dul tríd arís, agus ach amháin má mé Ní gá a dhéanamh / a aimsiú aon bhotúin féidir liom ansin i gcrích mar an ríomhaire, yep, tá muid go maith chun dul. Mar sin, ceann amháin agus dhá, dhá cheann agus trí, trí agus ceithre. Anois is féidir liom a rá go cinntitheach go bhfuil an curtha in eagar, mar rinne mé aon athruithe. Anois, go mbeadh sé a bug agus díreach foolish má tá mé, ar an ríomhaire, D'iarr na ceisteanna céanna arís ag súil freagraí éagsúla. níor chóir go dtarlódh. 

Agus mar sin anois go bhfuil an liosta curtha in eagar. Ar an drochuair, ag rith am ar tá an algartam n cearnaithe freisin. Cén fáth? Toisc go bhfuil tú uimhreacha n, agus sa cás is measa a bhfuil tú a bogadh uimhreacha n n uair toisc go bhfuil tú a choinneáil ag dul ar ais go dtí a sheiceáil agus d'fhéadfadh a shocrú na huimhreacha. Agus is féidir linn a dhéanamh níos anailís fhoirmiúil, freisin. 

Dá bhrí sin tá sé seo go léir a rá againn atá déanta trí chur chuige éagsúla, ceann amháin acu iomasach láithreach as an bat ó Ben mo chur isteach molta saghas leis an gceann seo áit a bhfuil tú de chineál ar dearmad na foraoise le haghaidh na crainn ar dtús. Ach ansin má ghlacann tú le céim siar, voila, tá muid seasta an smaoineamh sórtáil. Mar sin, tá sé seo, leomh a rá, leibhéal níos ísle b'fhéidir ná cuid de na eile halgartaim, ach ligean féach más rud é nach féidir linn a shamhlú seo trí sin. 

Mar sin, tá sé seo roinnt deas bogearraí go bhfuil duine éigin Scríobh baint úsáide barraí colorful go ag dul a dhéanamh ar an méid seo a leanas dúinn. Seasann gach ceann de na barraí uimhir. Taller an mbarra, an níos mó an uimhir, is lú an mbarra, is lú an uimhir. Mar sin, go hidéalach, ba mhaith linn pirimid deas nuair a thosaíonn sé beag agus faigheann mór, agus a bheadh ​​i gceist go na barraí atá curtha in eagar. Mar sin, tá mé ag dul chun dul ar aghaidh agus a roghnú, mar shampla, algartam Ben sort roghnaithe first--. 

Agus faoi deara cad atá á dhéanamh air. An bealach atá siad a roghnaíodh chun shamhlú an algartam is é sin, díreach mar a bhí mé ag siúl tríd mo liosta, Tá an clár seo ag siúl trína liosta d'uimhreacha, ag cur béime i bándearg ngach uimhir go bhfuil sé ag féachaint ar. Agus cad atá ar tí tarlú ceart anois? 

An líon is lú go fuair mé nó Ben tobann Faigheann bhog sé go dtí tús an liosta. Agus gach fógra a rinne siad a dhíshealbhú an uimhir a bhí ann, agus go breá breá. Ní raibh mé a fháil isteach méid sonraí. Ach ní mór dúinn a chur an líon sin áit éigin, mar sin bhog muid ach sé leis an láthair oscailte a cruthaíodh. Mar sin, tá mé ag dul chun dlús seo suas, mar gheall ar shlí eile é thiocfaidh chun bheith an-tedious tapa. Beochan speed-- ann a théann muid. prionsabal Mar céanna anois Bhí mé a chur i bhfeidhm, ach tú Is féidir tús a bhraitheann an algartam, má tá tú Beidh, nó é a fheiceáil beagán níos soiléire. Agus tá an algartam an éifeacht roghnú an ghné seo chugainn is lú, mar sin tá tú ag dul chun tús a chur go dtí fheiceáil rampaí suas ar thaobh na láimhe clé. Agus ar gach atriall, mar atá mé molta, a dhéanann sé ar obair beag níos lú. Ní chuireann sé chun dul go léir ar an mbealach ar ais go dtí deireadh na láimhe clé den liosta, mar gheall ar é cheana Fhios siúd atá curtha in eagar. Mar sin, de chineál ar mothaíonn sé cosúil tá sé luathú, cé go bhfuil gach céim ag cur an méid céanna ama. Níl ach níos lú céimeanna atá fágtha. Agus anois is féidir leat cineál bhraitheann an algartam glanadh suas an deireadh sé, agus go deimhin anois tá sé curtha in eagar. 

Dá bhrí sin tá saghas isteach fad a rinneadh. Is gá dom a ath-Randamaigh an eagar. Agus faoi deara ach is féidir liom choinneáil randomizing é, agus beidh orainn a fháil ar comhfhogasú an cur chuige céanna, a shórtáil isteach. Lig dom mall sé síos go dtí seo. Let tús go bhfuil níos mó. Stop. 

A ligean ar skip ceithre. Tá muid ag dul. Randomize siad eagar. Agus anseo go-- muid ag saghas isteach. Imirt. Tabhair faoi deara go bhfuil sé ag plé le gach eilimint encounters sé ar an bpointe boise, ach má bhaineann sé i an fógra ar siúl mícheart gach ceann de na hoibre go bhfuil a tharlóidh. Ní mór dúinn a choinneáil ar aistriú níos agus níos mó gnéithe seomra a dhéanamh don duine ba mhaith linn a chur i bhfeidhm. 

Mar sin, táimid ag díriú ar an deireadh d'fhág an liosta amháin. Fógra nach mór dúinn a d'fhéach sé fiú at-- muid a Nach bhfuil suntais i rud ar bith bándearg do cheart. Táimid ag plé go díreach leis na fadhbanna mar a théann muid, ach táimid a chruthú a lán de na ag obair le haghaidh dúinn féin go fóill. Agus mar sin má dlús muid seo suas anois chun dul go dtí críochnú, tá sé mothú difriúil dó go deimhin. Tá sé ag díriú go díreach ar an deireadh chlé ach ag déanamh obair beag níos mó mar needed-- cineál rudaí smúdáil os a chionn, rudaí a shocrú, ach plé ar deireadh le gach gné amháin ag an am go dtí go bhfaigheann muid a the-- maith, ní mór dúinn go léir a fhios conas é seo ag dul go dtí deireadh, mar sin tá sé ina underwhelming beag b'fhéidir. 

Ach ar an liosta sa end-- spoiler-- ag dul a bheith curtha in eagar. Sin a ligean le breathnú ar cheann amháin eile. Ní féidir linn skip ach anois. Táimid beagnach ann. Dhá dul, ceann amháin chun dul. Agus voila. Den scoth. 

a ligean mar sin anois ar é a dhéanamh ceann deireanach amháin, ath-randomizing le saghas mboilgeog. Agus faoi deara anseo, go háirithe má mé mall é síos, a dhéanann an choinneáil swooping tríd. Ach faoi deara a dhéanann sé ach pairwise saghas comparisons-- réitigh áitiúla. Ach chomh luath agus a fháil againn a an deireadh an liosta i bándearg, cad atá ar siúl a bheith acu chun tarlú arís? Yeah, tá sé ag dul a bheith acu chun thosú, mar tá sé ach botúin pairwise seasta. Agus d'fhéadfadh a bheith le fios go fóill daoine eile. Agus mar sin má dlús tú an suas, beidh tú fheiceáil go bhfuil, i bhfad mar a thugann an t-ainm, an níos lú elements-- nó in áit, na elements-- mó atá ag tosú le mboilgeog suas go dtí an barr, más maith leat. Agus tá na heilimintí níos lú ag tosú le mboilgeog síos go dtí an taobh clé. Agus go deimhin, tá chineál sin de an éifeacht amhairc chomh maith. Agus mar sin beidh sé seo deireadh suas ag críochnú ar bhealach an-chosúil, freisin. 

Nach bhfuil againn ar lár ar an ceann ar leith. Lig dom a oscailt anois, freisin. Níl roinnt algartaim sórtála eile ar fud an domhain, agus tá cuid acu a gabhadh anseo. Agus go háirithe d'fhoghlaimeoirí nach bhfuil gá go amhairc nó matamaiticiúla, mar a rinne muid roimh, is féidir linn chomh é seo a audially má shamhlaítear fuaim leis sin. Agus díreach le haghaidh spraoi, anseo tá cúpla halgartaim éagsúla, agus ceann amháin díobh go háirithe go bhfuil tú dul fógra a dtugtar "saghas chumaiscthe." 

Tá sé i ndáiríre ar bunúsach algartam níos fearr, den sórt sin chumasadh saghas, ar cheann de na cinn a bhfuil tú ar tí é a fheiceáil, Níl an ord n ​​cearnógach. Tá sé ar an ord n ​​uair logáil de n, a bhfuil i ndáiríre níos lú agus dá bhrí sin níos tapúla ná iad siúd triúr eile. Agus níl cúpla eile cinn amaideach go beidh orainn a fheiceáil. 

Mar sin anseo táimid ag dul le roinnt fuaim. Tá an saghas a chur isteach, mar sin arís tá sé ach ag déileáil leis na heilimintí mar a thagann siad. Tá an saghas mboilgeog, mar sin tá sé smaoineamh orthu péirí ag an am. Agus arís, na heilimintí is mó Tá bubbling suas go dtí an barr. 

Ar Aghaidh suas saghas roghnaithe. Tá an algartam Ben, i gcás arís tá sé ag roghnú iteratively an eilimint seo chugainn is lú. Agus arís, anois is féidir leat a chloisteáil i ndáiríre go sé a bhrostú ach amháin a mhéid mar tá sé ag déanamh níos lú agus níos lú obair ar gach atriall. Tá sé seo an tapúla amháin, merge sórtáil, atá sórtáil braislí uimhreacha le chéile agus ansin le chéile iad. Mar sin, look-- thaobh na láimhe clé Tá leath curtha in eagar cheana. 

Anois tá sé ag sórtáil an leath ceart, agus anois tá sé ag dul a chur le chéile iad i amháin. Is é an rud ar a dtugtar "Gnome saghas." Agus is féidir leat cineál a fheiceáil go tá sé ag dul anonn 's anall, shocrú obair le beagán anseo agus ann sula sé chomh fada leis an obair nua. Agus go bhfuil sé. Níl saghas eile, a bhfuil i ndáiríre ach chun críocha acadúla, ar a dtugtar "saghas dúr," a bhíonn ar do shonraí sórtálfar, sé randamach, agus ansin seiceálacha má curtha in eagar. Agus más rud é nach bhfuil sé, ath-sórtálfar í é randamach seiceálacha, má tá sé curtha in eagar, agus más rud é nach athrá. Agus go teoiriciúil, probabilistically beidh sé seo i gcrích, ach tar éis go leor le beagán ama. Níl sé an chuid is mó éifeachtach halgartaim. Mar sin, aon cheisteanna maidir leis na halgartaim nó aon rud ar leith bhaineann leo, freisin? 

Bhuel, a ligean ar tease anois seachas an méid go léir tá na línte go bhfuil mé ag tarraingt agus cad tá mé ag glacadh leis an ríomhaire Is féidir a dhéanamh thíos an cochall. Ba mhaith liom a mhaíomh go bhfuil gach ceann de na huimhreacha Choinneáil mé drawing-- is gá iad a fháil stóráil in áit éigin i gcuimhne. Beidh muid réidh leis an Guy anois, freisin. 

Mar sin, píosa de chuimhne i computer-- sin RAM DIMM cad a chuardach againn don inné, dé Cuimhne inlíne module-- Breathnaíonn mar seo. Agus gach ceann de na sliseanna beag dubh Is cuid líon na mbeart, go hiondúil. Agus ansin tá na bioráin óir ar nós an sreanga a nascadh leis an ríomhaire, agus is é an bord sileacain glas díreach a choinníonn gach rud go léir le chéile. Mar sin, cad a chiallaíonn sé i ndáiríre? Má mé cineál tarraing an pictiúr céanna, a ligean ar dócha mhaithe le simplíocht go bhfuil an DIMM, dé modúl cuimhne inlíne, Tá gigabyte ar cheann de RAM, gigabyte ar cheann de chuimhne, a bhfuil cé mhéad bytes iomlán? Is gigabyte duine cé mhéad bytes? Níos mó ná sin. Is 1,124 cileagram, 1000. Is Mega milliún. Is Gigeavata billiún. 

An bhfuil mé suite? An féidir linn a léamh fiú an lipéad? Tá sé seo i ndáiríre 128 ghigibheart, mar sin tá sé níos mó. Ach beidh orainn a ligean seo Tá ach amháin gigabyte. Mar sin, ciallaíonn sin níl billiún bytes de chuimhne ar fáil dom nó 8 billiún giotán, ach táimid ag dul labhairt ó thaobh bytes anois, ag bogadh ar aghaidh. 

Mar sin, cad a chiallaíonn sé seo go bhfuil beart amháin, is é an beart eile, tá sé seo beart eile, agus má bhíomar ag iarraidh i ndáiríre a bheith ar leith ba mhaith linn a tarraing billiún cearnóga beag. Ach cad a chiallaíonn? Bhuel, lig dom zúmáil ach in ar an phictiúr. Má fuair mé rud éigin go Breathnaíonn mar seo anois, go bhfuil ceithre bytes. 

Agus mar sin raibh mé in ann a chur ar cheithre uimhreacha anseo. Amháin, dhá, trí, ceithre. Nó d'fhéadfadh liom a chur ceithre litreacha nó siombailí. "Hey!" D'fhéadfadh dul ceart ann, mar gheall ar gach ceann de na litreacha, phlé againn níos luaithe, D'fhéadfaí a léiriú le ocht ngiotán nó ASCII nó beart. Mar sin, i bhfocail eile, is féidir leat chur 8 billiún rudaí taobh istigh den bata ar cheann de chuimhne. Anois, cad a chiallaíonn sé chun rudaí a chur ar ais go dtí ar ais le cúl i gcuimhne mar seo? Is é seo a Ríomhchláraitheoir Bheadh ​​glaoch "eagar." I ríomhchlár, ní gá duit a cheapann mar gheall ar na crua-earraí bunúsacha, per se. Cheapann tú díreach de féin mar a bhfuil rochtain iomlán billiún bytes, agus is féidir leat aon rud is mian leat a bhfuil sé. Ach mar áis tá sé úsáideach go ginearálta a choinneáil do cheart chuimhne in aice le chéile mar seo. Mar sin, má zúmáil mé i ar this-- toisc go bhfuil muid ag nach bhfuil ag dul cinnte a tharraingt billiún squares-- beag a ligean ar glacadh leis go léiríonn sé seo bord go bata de chuimhne anois. Agus beidh mé a tharraingt díreach oiread agus is mo Críochnaíonn marcóir suas a thabhairt dom anseo. Mar sin, anois ní mór dúinn bata cuimhne ar an mbord go bhfuair amháin, dhá, trí, ceithre, cúig, sé, ceann amháin, dhá, trí, ceithre, cúig, sé, seven-- sin 42 bytes de cuimhne ar an iomlán scáileán. Go raibh maith agat. Sea, rinne mo uimhríochtúil ceart. Mar sin, 42 bytes de chuimhne anseo. Mar sin, cad a chiallaíonn sé i ndáiríre? Bhuel, ríomhchláraitheoir bheadh ​​i ndáiríre go ginearálta smaoineamh ar an chuimhne mar addressable. I bhfocail eile, gach ceann de na ionad i gcuimhne, i crua-earraí, Tá seoladh uathúil. 

Níl sé chomh casta mar a hAon Brattle Square, Cambridge, Mass., 02138. Ina áit sin, tá sé ach roinnt. Tá an uimhir beart náid, is é seo amháin, tá sé seo dhá, tá sé seo trí, agus tá sé seo 41. Fan nóiméad. Cheap mé go dúirt mé 42 nóiméad ó shin. Thosaigh mé ag comhaireamh ag náid, mar sin go ceart i ndáiríre. Anois, nach bhfuil againn a tharraingt i ndáiríre é mar greille, agus má tharraingt tú é mar greille I mo thuairimse, rudaí i ndáiríre fháil le beagán míthreorach. Cad a bheadh ​​ar Ríomhchláraitheoir, ina sheilbh nó ina intinn féin, ginearálta smaoineamh ar seo Cuimhne is díreach cosúil le téip, cosúil le píosa de théip chumhdaigh a théann díreach ar aghaidh agus ar aghaidh go deo nó go dtí go ritheann tú amach as cuimhne. Mar sin, ar bhealach níos coitianta a tharraingt agus díreach smaoineamh ar chuimhne bheadh ​​go bhfuil an beart náid, ceann amháin, dhá, trí, agus ansin ponc, ponc, ponc. Agus tá tú 42 bytes sórt iomlán, fiú cé go fisiciúil d'fhéadfadh sé i ndáiríre rud éigin níos mó cosúil le seo. 

Mar sin, má cheapann tú anois ar do cuimhne mar sin, díreach cosúil le téip, bhfuil an scéal seo Ríomhchláraitheoir arís Bheadh ​​glaoch le sraith de chuimhne. Agus nuair is mian leat a stóráil i ndáiríre rud éigin i ríomhaire a chuimhne, a dhéanann tú de ghnáth rudaí a stóráil ais-le-ais go dtí ar ais-le-ais. Mar sin, tá muid ag caint faoi uimhreacha. Agus nuair a bhí mé chun fadhbanna a réiteach cosúil le ceithre, ceann amháin, trí, a dó, cé go raibh mé ag tarraingt díreach ach na huimhreacha ceithre, ceann amháin, triúr, dhá cheann ar an gclár, go mbeadh an ríomhaire i ndáiríre ní mór an thus i gcuimhne. 

Agus cad a bheadh ​​in aice leis an beirt ar an ríomhaire a chuimhne? Bhuel, níl aon freagra sin. Níl a fhios againn i ndáiríre. Agus fad a bheidh an Ní ríomhaire gá é, nach bhfuil a cúram cad é seo chugainn leis na huimhreacha a dhéanann sé cúram faoi. Agus nuair a dúirt mé níos luaithe go ríomhaire Is féidir breathnú ach amháin ag seoladh amháin ag an am, é seo de chineál ar cén fáth. 

Ní hionann agus taifead imreoir agus ceann léitheoireachta ach a bheith in ann breathnú ar leith groove i dtaifead sean-scoil fisiciúil ag an am, dul céanna is féidir le go raibh maith agat ríomhaire lena LAP agus a leagtha teagasc Intel, i measc a bhfuil a teagasc Tá léamh ó chuimhne nó a shábháil a memory-- a Is féidir le ríomhaire a breathnú ach ag suíomh amháin ag time-- uaireanta meascán díobh, ach i ndáiríre ach amháin suíomh ag an am. Mar sin, nuair a bhí á dhéanamh againn na halgartaim éagsúla, Níl mé ag scríobh díreach i vacuum-- ceathair, ceann amháin, trí, a dó. Mbaineann na huimhreacha sin i ndáiríre áit éigin fisiciúil i gcuimhne. Mar sin, tá beag bídeach trasraitheoirí nó de shaghas éigin leictreonaic thíos an cochall stóráil na luachanna seo. 

Agus san iomlán, tá cé mhéad giotán baint acu ceart anois, ach a bheith soiléir? Mar sin, tá sé seo ceithre bytes, nó anois tá sé 32 giotán iomlán. Mar sin, tá iarbhír 32 nialais agus cinn cumadóireachta na ceithre rudaí. Níl fiú níos mó thar anseo, ach arís ní dhéanaimid cúram faoi sin. 

a ligean mar sin anois ar a iarraidh eile ceist ag baint úsáide chuimhne, mar gheall ar go bhfuil ag deireadh ar an lá i athraitheas. Is cuma cad a d'fhéadfadh muid a dhéanamh le an ríomhaire, ag deireadh an lae Is é an crua-earraí fós ar an céanna thíos an cochall. Conas a bheadh ​​liom a stóráil focal anseo? Bhuel, focal i ríomhaire cosúil "Hug!" Bheadh ​​a stóráil go díreach mar seo. Agus má raibh tú níos faide focal, is féidir leat ach scríobh sin agus rud éigin a rá cosúil le "Dia duit" agus a stóráil go anseo. 

Agus mar sin anseo, freisin, an contiguousness Is é iarbhír buntáiste, mar is féidir ar ríomhaire amháin léamh ó ceart ar chlé. Ach anseo ceist. I gcomhthéacs an focal, h-e-l-l-o, pointe exclamation, conas a d'fhéadfadh a fhios ag an ríomhaire i gcás an Tosaíonn focal agus nuair a thagann deireadh leis an bhfocal? I gcomhthéacs na n-uimhreacha, conas a dhéanann an ríomhaire a fhios cá fhad an t-ord na Is uimhreacha nó nuair a thosaíonn sé? Bhuel, casadh sé out-- agus ní bheidh muid ag dul i bhfad ró isteach sa leibhéal detail-- bogadh ríomhairí stuif thart i gcuimhne literally trí na seoltaí. Mar sin, i ríomhaire, má tá tú scríobh cód chun rudaí a stóráil cosúil le focail, cad tá tú i ndáiríre ag déanamh go bhfuil clóscríobh nathanna a mheabhrú i gcás in an ríomhaire a chuimhne iad na focail seo. Mar sin in iúl dom an-, sampla an-simplí. 

Tá mé ag dul chun dul ar aghaidh agus oscailt suas clár téacs simplí, agus tá mé ag dul a chruthú comhad a dtugtar hello.c. An chuid is mó den eolas a chuirimid ar Ní bheidh dul isteach go mion mór, ach tá mé ag dul a scríobh clár sa teanga chéanna, C. Tá sé seo i bhfad níos imeaglaithe, Ba mhaith liom a mhaíomh, seachas Scratch, ach tá sé an-chosúil i spiorad. Go deimhin, tá na curly braces-- féidir leat cineál smaoineamh ar cad a rinne mé díreach mar sin. 

A ligean ar é seo a, i ndáiríre. Nuair a chliceáil brat glas, a dhéanamh ar an méid seo a leanas. Ba mhaith liom a phriontáil amach "hello." Mar sin, tá sé seo anois pseudocode. Tá mé cineál blurring na línte. Go C, teanga seo mé ag caint faoi, an cló líne Dia duit thiocfaidh chun bheith i ndáiríre "printf" le roinnt lúibíní agus leathstad. 

Ach tá sé an smaoineamh céanna cruinn. Agus seo an-éasca le húsáid "Nuair a bhí tofa brat glas" thiocfaidh chun bheith an i bhfad níos arcane "neamhní is mó slánuimhir." Agus tá sé seo i ndáiríre níl aon mhapáil, mar sin tá mé ag dul díreach neamhshuim a dhéanamh sin. Ach tá na braces gcuach ar nós an píosaí bhfreagra cuartha mar seo. 

Mar sin, is féidir leat cineál buille faoi thuairim. Fiú má tá tú riamh cláraithe roimh, cad a dhéanann an clár seo a dhéanamh is dócha? Is dócha priontaí Dia duit le pointe exclamation. 

Mar sin a ligean ar iarracht sin. Tá mé ag dul a shábháil. Agus é seo, arís, an- Timpeallacht na scoile d'aois. Ní féidir liom a cliceáil, ní féidir liom a tharraingt. Caithfidh mé a orduithe chlóscríobh. Mar sin, ba mhaith liom a rith mo chlár, mar sin D'fhéadfadh liom é seo, cosúil le hello.c. Sin an comhad Rith mé. Ach go fóill, tá mé ag iarraidh céim. Cad a rinne deirimid tá gá céim ar teanga mar C? Tá mé díreach tar éis foinse scríofa cód, ach cad is gá dom? Yeah, is gá dom a tiomsaitheoir. Mar sin, ar mo Mac anseo, tá mé clár ar a dtugtar GCC, GNU C tiomsaitheoir, a cheadaíonn dom a dhéanamh this-- cas mo cód foinse isteach, beidh muid ag glaoch air, cód meaisín. 

Agus is féidir liom a fheiceáil go bhfuil, arís, mar a leanas, ar na Tá na nialais agus cinn mé díreach cruthaíodh ó mo cód foinse, gach ceann de na nialais agus cinn. Agus más mian liom a reáchtáil mo program-- tharlaíonn sé a bheidh le glaoch a.out do reasons-- stairiúil "hello." Is féidir liom a reáchtáil arís. Dia duit, hello, hello. Agus is cosúil é a bheith ag obair. 

Ach ciallaíonn sé go bhfuil áit éigin i mo Tá gcuimhne ríomhaire ar na focail h-e-l-l-o, pointe exclamation. Agus casadh sé amach, ach mar leataobh, cad a bheadh ​​ar ríomhaire de ghnáth é sin a bhfuil a fhios sé nuair rudaí thosú agus end-- tá sé ag dul a chur siombail speisialta anseo. Agus is é an coinbhinsiún a chur ar an uimhir náid ag deireadh focal ionas go mbeidh a fhios agat nuair air chríochnaíonn i ndáiríre, ionas go mbeidh tú ná a choinneáil a phriontáil amach níos mó agus níos mó carachtair ná tú i gceist i ndáiríre. 

Ach an takeaway anseo, fiú cé go bhfuil sé seo cothrom arcane, é go bhfuil sé ar deireadh thiar réasúnta simplí. Tugadh Tá tú saghas téip, ina bán spás ar ar féidir leat scríobh litreacha. Tá tú ach a bheith siombail speisialta, cosúil treallach an uimhir náid, a chur ag deireadh na do chuid focal ionas go mbeidh a fhios ag an ríomhaire, ó, ba chóir dom a stopadh a phriontáil tar éis Feicim an pointe exclamation. Mar gheall ar an rud eile ann Is luach ASCII náid, nó carachtar null mar Bheadh ​​duine glaoch air. Ach níl de chineál ar fadhb anseo, agus a ligean ar ais ar ais ar uimhreacha ar feadh nóiméad. Is dócha gur féidir liom, i ndáiríre, go mbeadh sraith de uimhreacha, agus is dócha go bhfuil an Is clár Tá mé ag scríobh cosúil le leabhar grád do mhúinteoir agus múinteoirí ranga. Agus ceadaíonn an clár seo sé nó sí le cineál i scóir a ndaltaí ar tráth na gceist. Agus is dócha go bhfaigheann an mac léinn 100 ar a gcéad tráth na gceist, b'fhéidir cosúil le 80 ar an céad ceann eile, ansin 75, ansin 90 ar an gceathrú tráth na gceist. 

Mar sin, ag an bpointe seo sa scéal, Is é an sraith de mhéid ceathair. Níl cuimhne go hiomlán níos mó sa ríomhaire, ach an eagar, mar a déarfá, Is méid ceathair. Cuir i anois gur mian leis an múinteoir a shannadh tráth na gceist cúigiú don rang. Bhuel, ar cheann de na rudaí sé nó tá sí ag dul a bheith le déanamh anois stóráil luach breise anseo. Ach má tá an sraith ag an múinteoir cruthaíodh sa chlár tá méid do, ar cheann de na faidhbe le sraith go Ní féidir leat a choinneáil ach ag cur leis chuimhne. Toisc cad má áit eile sa Tá clár an focal "hug" ceart ann? 

I bhfocail eile, is féidir le mo chuimhne a bheith a úsáidtear le haghaidh rud ar bith i gclár. Agus más rud é roimh ré clóscríofa mé i, hug, Ba mhaith liom a ionchur ceithre scóir tráth na gceist, d'fhéadfadh siad dul anseo agus anseo. Agus má tá tú ag athrú go tobann d'intinn ina dhiaidh sin agus a rá Ba mhaith liom cúigiú quiz scór, ní féidir leat ach chur pé áit is mian leat, mar gheall ar cad más rud é seo Tá chuimhne á n-úsáid as rud éigin else-- clár eile é nó gné éigin eile den chlár go bhfuil tú ag rith? Mar sin, tá tú chun smaoineamh roimh ré conas ba mhaith leat a shábháil ar do shonraí, mar anois tá tú péinteáilte féin isteach i gcúinne digiteach. 

Mar sin, d'fhéadfadh múinteoir ina ionad rá nuair a scríobh le clár a stóráil nó a grád, tá a fhios agat cad? Tá mé ag dul a iarraidh, nuair a scríobh mo chlár, gur mhaith liom náid, ceann amháin, dhá, trí, ceithre, cúig, sé, ocht grád iomlán. Mar sin amháin, dhá, trí, ceithre, cúig, sé, seacht, ocht. Is féidir leis an múinteoir díreach os cionn-leithdháileadh cuimhne nuair a chomhaltas nó a chlár agus a rá, tá a fhios agat cad? Tá mé ag dul a shannadh níos ná ocht tráth na gceist i seimeastar. Sin díreach dÚsachtach. ní fheicfidh mé a leithdháileadh sin. Mar sin, go bhfuil sé nó sí ar an mbealach seo an solúbthacht scóir mac léinn a stóráil, cosúil le 75, 90, agus b'fhéidir ceann sa bhreis i gcás Fuair ​​an mac léinn creidmheas breise, 105. 

Ach má tá an múinteoir riamh Úsáideann na trí spásanna, níl an beir leat iomasach anseo. Tá sé nó sí wasting díreach spás. Mar sin, i bhfocail eile, níl an tradeoff coitianta i gcláir áit ar féidir leat a dháileadh ceachtar Cuimhne díreach oiread agus is mian leat, an upside a bhfuil go bhfuil tú Super efficient-- nach bhfuil tú a bheith wasteful ag all-- ach an downside a Is cad má athraíonn tú d'intinn nuair ag baint úsáide as an gclár gur mian leat a stóráil níos sonraí ná tú i gceist ar dtús. 

Mar sin, b'fhéidir is é an réiteach, ansin, scríobh do chláir sa chaoi go n-úsáideann siad cuimhne níos mó ná mar is gá iad i ndáiríre. Seo ar bhealach nach bhfuil tú ag dul a reáchtáil i go bhfuil fadhb, ach go bhfuil tú á wasteful. Agus an chuimhne níos Úsáideann do chlár, mar a pléadh againn inné, an níos lú Cuimhne sin ar fáil do chláir eile, an túisce a d'fhéadfadh do ríomhaire mall síos mar gheall ar chuimhne fíorúil. Agus mar sin d'fhéadfadh an réiteach is fearr a bheith cad é? 

Faoi-chionroinnt is cosúil olc. Dealraíonn Thar-leithdháileadh dona. Mar sin, cad a d'fhéadfadh a bheith ina réiteach níos fearr? A ath-leithdháileadh. A bheith níos dinimiciúla. Ná bhfeidhm féin a roghnú priori, ag an tús, a thabhairt duit. Agus is cinnte nach bhfuil ró-leithdháileadh, lest tú a bheith wasteful. 

Agus mar sin a bhaint amach sprioc, ní mór dúinn gá le caith struchtúr seo sonraí, mar a déarfá, ar shiúl. Agus mar sin cad Ríomhchláraitheoir Beidh úsáid de ghnáth Tá rud nach dtugtar sraith ach liosta nasctha. I bhfocail eile, beidh sé nó sí tús a smaoineamh ar a chuimhne mar chineál de chruth go bhfuil siad Is féidir a tharraingt mar seo a leanas. Más mian liom a stóráil uimhir amháin i a program-- mar sin tá sé Meán Fómhair, Mé a thabhairt mo mhic léinn tráth na gceist; Ba mhaith liom a stóráil chéad tráth na gceist na mac léinn, agus fuair siad 100 maidir it-- I ag dul a iarraidh ar mo ríomhaire, trí mheán chlár Tá mé scríofa, d'smután cheann de chuimhne. Agus tá mé ag dul a stóráil ar an uimhir 100 ann, agus go bhfuil sé. 

Ansin cúpla seachtain ina dhiaidh sin nuair a rachaidh mé mo dara quiz, agus tá sé in am a chlóscríobh sa mhéid is go 90%, tá mé ag dul a iarraidh ar an ríomhaire, hug, ríomhaireachta, Is féidir liom a bheith smután eile de chuimhne? Tá sé ag dul a thabhairt dom seo smután folamh de chuimhne. Tá mé ag dul a chur ar an uimhir 90, ach i mo chlár ar bhealach nó other-- agus ní bheidh muid a bheith buartha faoi an chomhréir le haghaidh this-- dhíth orm go bhealach slabhra na rudaí le chéile. Agus beidh mé slabhra iad mar aon le cad is cuma saighead anseo. 

An tríú tráth na gceist a thagann suas, Tá mé ag dul a rá, hug, ríomhaireachta, a thabhairt dom smután eile de chuimhne. Agus mé ag dul a chur síos is cuma cad a bhí sé, cosúil le 75, agus caithfidh mé a slabhra seo le chéile anois ar bhealach. Tagann Ceathrú tráth na gceist chomh maith, agus b'fhéidir sin i dtreo an deireadh an tseimeastair. Agus ag an bpointe sin mo chlár d'fhéadfadh a bheith ag baint úsáide as cuimhne ar fud na háite, ar fud fisiciúil. Agus mar sin ach le haghaidh thosaíonn, tá mé dul a tharraingt seo amach quiz-- mé dearmad cad a bhí sé; I I mo thuairimse, b'fhéidir 80 nó something-- bhealach thar anseo. 

Ach sin an fhíneáil, toisc go pictiúrtha Tá mé ag dul a tharraingt líne seo. I bhfocail eile, i ndáiríre, i do ríomhaire crua-earraí, an chéad scór fhéadfadh deireadh suas anseo mar tá sé ar dheis ag an tús an seimeastar. D'fhéadfadh an chéad cheann eile suas go deireadh anseo toisc go bhfuil beagán ama a rith agus coimeádann an clár ag rith. An scór eile, a bhí 75, d'fhéadfadh a bheith níos mó ná anseo. Agus d'fhéadfadh an scór deiridh a bheith 80, atá thar anseo. 

Mar sin, i ndáiríre, go fisiciúil, an d'fhéadfadh a bheith conas mar a bhreathnaíonn do ríomhaire a chuimhne mhaith. Ach nach bhfuil sé seo ina meabhrach úsáideach paraidím haghaidh ríomhchláraitheoir. Cén fáth ar chóir duit cúram i gcás an heck bhfuil do shonraí ag críochnú suas? Ba mhaith leat ach chun sonraí a stóráil. 

Tá sé seo cineál cosúil ár bplé níos luaithe a tharraingt ar an ciúb. Cén fáth a bhfuil tú faoi chúram cad an uillinn an ciúb agus conas a bhfuil tú dul a tharraingt air? Ba mhaith leat ach ciúb. Mar an gcéanna anseo, tú díreach ag iarraidh a leabhar ghrád. Ba mhaith leat ach chun smaoineamh ar seo mar liosta de uimhreacha. Who cares conas tá sé i bhfeidhm i crua-earraí? 

Mar sin, an astarraingt anois tá an pictiúr anseo. Tá sé seo liosta nasctha, mar bheadh ​​Ríomhchláraitheoir ghlaoch air, sa mhéid is go bhfuil tú a liosta, ar ndóigh d'uimhreacha. Ach tá sé nasctha go pictiúrtha trí na saigheada, agus go léir na saigheada are-- thíos an cochall, má tá tú aisteach, thabhairt chun cuimhne go bhfuil ár n-crua-earraí fisiceacha seoltaí náid, ceann amháin, dhá, trí, ceithre. Tá gach na saighde cosúil le léarscáil nó treoracha, i gcás más rud é 90 is-- anois Fuair ​​mé a chomhaireamh. 

Zero, ceann amháin, dhá, trí, ceithre, cúig, sé, seacht. Breathnaíonn sé cosúil go bhfuil an 90 ag Cuimhne seoladh uimhir a seacht. Tá gach na saighde Is cosúil le dramh beag de pháipéar go treoracha a thabhairt do na clár a deir a leanúint an léarscáil a fháil chun suíomh seacht. Agus ansin beidh tú teacht ar an scór tráth na gceist an dara dalta. Idir an dá linn, an 75-- má leanann mé seo, tá sé seo seacht, ocht, naoi, 10, 11, 12, 13, 14, 15. 

Léiríonn sé seo arrow eile ach léarscáil le suíomh chuimhne 15. Ach arís, a dhéanann an Ríomhchláraitheoir gcoitinne cúram faoi seo leibhéal an mhionsonraithe. Agus i bhformhór na ngach cláir teanga sa lá atá inniu, an Ríomhchláraitheoir Ní bheidh a fhios fiú nuair i gcuimhne tá na huimhreacha i ndáiríre. Gach aige nó aici chun cúram faoi go bhfuil go bhfuil siad nasctha ar bhealach le chéile i struchtúr sonraí mar seo. 

Ach casadh sé amach nach bhfuil a fháil ró-teicniúil. Ach díreach toisc b'fhéidir is féidir linn acmhainn a bheith acu seo a phlé anseo, Is dócha go athchuairt muid ag an gceist anseo de eagar. A ligean ar a fheiceáil má oth muid ag dul anseo. Tá sé seo 100, 90, 75, agus 80. 

Lig dom a dhéanamh ar feadh tamaill an-éileamh. Tá sé seo le sraith, agus arís, an tréith salient eagar go bhfuil gach ceann de do shonraí ar ais go dtí droim le droim i memory-- literally amháin beart nó b'fhéidir ceithre bytes, éigin líon seasta na mbeart ar shiúl. I liosta nasctha, a d'fhéadfadh linn a tharraingt mar seo, thíos an cochall a Fhios gcás go bhfuil an stuif? Ní chuireann sé fiú gá a sreabhadh mar seo. D'fhéadfaí roinnt de na sonraí a bheidh ar ais go dtí an taobh clé suas ann. Níl a fhios agat fiú. 

Agus mar sin le sraith, tá tú gné ar a dtugtar rochtain randamach. Agus cad rochtain randamach ciallaíonn is gur féidir leis an ríomhaire léim láithreach d'aon suíomh i sraith. Cén fáth? Toisc a fhios ag an ríomhaire go bhfuil an chéad suíomh náid, ceann amháin, dhá, agus trí cinn. 

Agus mar sin más mian leat dul as an ghné leis an eilimint seo chugainn, tú literally, sa aigne ríomhaire, cuir ach amháin. Más mian leat dul go dtí an tríú gné, ach cuir one-- eilimint seo chugainn, ach cuir ceann. Mar sin féin, sa leagan seo den scéal, is dócha Tá an ríomhaire ag lorg faoi láthair ag nó déileáil leis an uimhir 100. Conas is féidir leat a fháil chun an chéad cheann eile ghrád sa leabhar ghrád? 

Tá tú a chur seacht céimeanna, atá treallach. Chun a fháil chun an céad ceann eile, tá tú chun ghlacadh eile ocht céimeanna a fháil go dtí 15. I bhfocail eile, nach bhfuil sé ina bearna leanúnach idir na huimhreacha, agus mar sin a thógann sé ach an Is ríomhaire níos mó ama ar an bpointe. Tá an ríomhaire a chuardach trí chuimhne in ord chun teacht ar cad tá tú ag lorg. 

Mar sin, cé go bhfuil claonadh eagar a bheith ina sonraí go tapa structure-- gheall tú Is féidir literally a dhéanamh go díreach uimhríochtúil simplí agus a fháil áit ar mhaith leat trí amháin, chun instance-- liosta nasctha, tú sacrifice go gné. Ní féidir leat dul díreach ón gcéad chun an dara go dtí an tríú ceathrú. Tá tú a leanúint ar an léarscáil. Tá tú a chur bearta níos a fháil ar na luachanna, a Bheadh ​​an chuma a bheidh le cur ar chostas. Mar sin, táimid ag íoc ar phraghas, ach cad a bhí an gné go raibh Dan ag iarraidh anseo? Cad a dhéanann liosta nasctha cosúil ár gcumas a dhéanamh, a raibh an tionscnamh na an scéal go háirithe? 

Díreach. A mhéid dinimiciúil dó. Is féidir linn a chur leis an liosta. Is féidir linn a Laghdaigh fiú ar an liosta, mar sin go bhfuil muid ag baint úsáide as ach cuimhne an oiread mar ba mhaith linn i ndáiríre, agus mar sin Riamh tá muid ró-leithdháileadh. 

Anois ach a bheith i ndáiríre nit-picky, níl costas folaigh. Mar sin, níor chóir duit insint mise amháin a chur ina luí tú go bhfuil an tradeoff láidre. Níl costas eile i bhfolach anseo. An sochar, a bheith soiléir, Is go bhfaigheann muid dinimiceas. Más mian liom gné eile, ach is féidir liom tharraingt agus a chur ar roinnt in ann. Agus ansin is féidir liom a cheangal as le pictiúr anseo, cé thar anseo, arís, má tá mé péinteáilte mé féin isteach i gcúinne, má tá rud éigin eile ag baint úsáide cheana an chuimhne anseo, tá mé as luck. Mé péinteáilte mé féin isteach sa chúinne. 

Ach cad é an bhfolach costas sa phictiúr? Nach bhfuil sé ach an méid ama a thógann sé dul ó anseo anseo, atá seacht céimeanna, ansin ocht céimeanna, a bhfuil níos mó ná aon. Cad costas folaigh eile? Ní hamháin am. Tá eolas breise riachtanach a bhaint amach an pictiúr. 

Yeah, léarscáil sin, iad siúd scraps beag de páipéar, mar a choinneáil mé ag cur síos orthu mar. Na arrows-- siúd nach bhfuil saor in aisce. A computer-- fhios agat cad tá ar ríomhaire. Tá nialais agus cinn. Más mian leat chun ionadaíocht a dhéanamh saighead nó léarscáil nó líon, ní mór duit roinnt chuimhne. Mar sin, an praghas eile agat íoc as liosta nasctha, eolaíocht ríomhaireachta coiteann Tá acmhainn, spás. 

Agus go deimhin mar sin, agus mar sin go coitianta, i measc na tradeoffs i ndearadh innealtóireacht bogearraí Is córais am agus space-- Tá dhá cheann de do comhábhair, dhá de do chuid comhábhair is costasach. Tá sé seo chosnaíonn dom níos mó ama toisc go bhfuil mé a leanúint ar an léarscáil, ach tá sé a chosnaíonn dom chomh maith níos mó spáis toisc go bhfuil mé a choinneáil ar an léarscáil timpeall. Mar sin, an dóchas, mar tá muid de chineál ar pléadh thar inné agus inniu, Is go bhfuil na buntáistí Beidh ná na costais. 

Ach níl aon réiteach follasach anseo. B'fhéidir go bhfuil sé better-- mear la agus salach, mar a beartaíodh Kareem earlier-- le caith cuimhne ar an bhfadhb. Just a cheannach chuimhne níos mó, a cheapann níos lú crua faoi an fhadhb a réiteach, agus é a réiteach ar bhealach níos éasca. Agus go deimhin níos luaithe, nuair a Labhair linn faoi tradeoffs, Ní raibh sé spás i an ríomhaire agus am. Bhí sé in am forbróir, a Is acmhainn eile fós. 

Mar sin arís, tá sé seo cothromaíocht ag iarraidh a chinneadh cé acu de na rudaí bhfuil tú sásta a chaitheamh? Cé acu is lú costasach? Cé acu toradh na torthaí níos fearr? Yeah? 

Cínte. Sa chás seo, má tá tú uimhreacha a léiriú sa maps-- tá siad seo ar a dtugtar i go leor teangacha "Leideanna" nó "seoltaí" - tá sé dhá oiread an spás. Ní gá go mbeadh sé sin a bheith chomh dona is dúbailte dá ceart anois tá muid ag stóráil díreach uimhreacha. Má ghlactar leis go raibh a stóráil muid ag taifid othar i hospital-- mar sin ainmneacha Pierson s, uimhreacha gutháin, líon na slándála sóisialta, dochtúir stair. D'fhéadfadh sé seo bosca a bheith i bhfad, i bhfad níos mó, agus sa chás sin pointeoir beag bídeach, an seoladh ar an chéad cheann eile element-- nach bhfuil sé le déileáil go mór. Tá sé den sórt sin a imeall costas nach ndéanann sé ábhar. Ach sa chás seo, yeah, tá sé dúbailt. Ceist mhaith. 

A ligean ar labhairt faoi am a beagán níos nithiúil. Cad é an t-am ag rith chuardach liosta seo? Cuir i Bhí mé a chuardach tríd gach grád scoláirí, agus níl n grád i struchtúr atá liostaithe anseo. Anseo, freisin, is féidir linn a fháil ar iasacht an stór focal na luaithe. Is é seo an struchtúr sonraí líneach. 

Is O Big n cad atá ag teastáil a fháil go dtí deireadh an struchtúr seo sonraí, whereas-- agus nach bhfuil feicthe againn before-- seo tugann eagar tú cad atá ar a dtugtar am tairiseach, rud a chiallaíonn céim amháin nó dhá chéim nó 10 steps-- nach ábhar. Is líon seasta. Tá sé faic a dhéanamh leis an méid de na eagar. Agus an chúis go bhfuil, arís é, rochtain randamach. Is féidir leis an ríomhaire ach láithreach léim chuig láthair eile, toisc go mbíonn siad ar fad mar an gcéanna achar ón rud eile. Níl aon smaoineamh i gceist. Ceart go leor. Mar sin, más féidir liom, lig dom iarracht a dhéanamh péint dhá pictiúir deiridh. Tá an-choitianta a dtugtar tábla hash. Mar sin, chun spreagadh seo a phlé, lig dom smaoineamh faoi conas a dhéanamh. 

Mar sin, conas mar gheall ar an? Má ghlactar leis go bhfuil an fhadhb ba mhaith linn a réiteach ar anois á chur i bhfeidhm i dictionary-- mar sin a bunch iomlán de na focail Béarla nó cibé. Agus is é an sprioc a bheith in ann a fhreagairt ceisteanna den fhoirm is focal? Mar sin, ba mhaith leat a chur i bhfeidhm litreoir, ach cosúil le foclóir fisiciúil gur féidir leat rudaí breathnú suas sa. Cuir i Bhí mé é seo a dhéanamh le sraith. Raibh mé in ann é seo a dhéanamh. 

Agus is dócha go bhfuil na focail úll agus banana agus cantaloupe. Agus ní féidir liom smaoineamh ar torthaí go tús a chur leis d, mar sin tá muid díreach dul go bhfuil trí torthaí. Mar sin, is é seo sraith, agus táimid stóráil gach ceann de na focail seo san fhoclóir mar eagar. An cheist, mar sin, cé chomh eile d'fhéadfaí tú a stóráil an t-eolas? 

Bhuel, tá mé cineál cheating anseo, mar gheall ar gach ceann de na litreacha sa bhfocal Is ndáiríre beart aonair. Mar sin, má bhí mé i ndáiríre a bheith nit-picky, i ndáiríre ba chóir dom bheith roinnt seo suas i bhfad i smután níos lú de chuimhne, agus d'fhéadfadh muid a dhéanamh go díreach. Ach táimid ag dul a reáchtáil i an fhadhb chéanna is a bhíodh. Cad a tharlaíonn má, mar Merriam Webster nó Oxford a dhéanann gach year-- cuir siad focail leis an dictionary-- nach bhfuil againn gá ag iarraidh a phéinteáil féin isteach i gcúinne le sraith? 

Mar sin ina ionad sin, b'fhéidir cur chuige níos cliste Is úll a chur ina nód féin nó bosca, mar ba mhaith linn a rá, banana, agus ansin anseo ní mór dúinn cantaloupe. Agus muid teaghrán na rudaí le chéile. Mar sin, is é seo an eagar, agus is é seo an liosta nasctha. Mura féidir leat a fheiceáil go leor, sé ach deir "eagar," agus tá sé seo a deir "liosta." 

Mar sin, ní mór dúinn an gcéanna ceisteanna cruinn mar a rinneadh cheana, ina ní mór dúinn anois fuinneamh inár liosta nasctha. Ach ní mór dúinn foclóir cothrom mall. Cuir ba mhaith liom chun breathnú suas le focal. D'fhéadfadh sé a ghlacadh orm O mór n céimeanna, toisc fhéadfadh an focal a léir ar an mbealach i ndeireadh an liosta, cosúil le cantaloupe. Agus tharlaíonn sé go raibh i gcláir, a shórtáil iomaíocht don duais mhór de shonraí Struchtúir é, rud a thugann tairiseach tú am cosúil le sraith ach go dtabharfaidh tú fós dinimiceas. 

Sin, is féidir linn a bheith an chuid is fearr den dá shaol? Agus go deimhin, tá rud éigin ar a dtugtar an tábla hash gur féidir leat a dhéanamh go díreach go, cé thart. Tá tábla hash a fancier Struchtúr sonraí go bhfuil muid Is féidir smaoineamh ar an teaglaim de array-- agus tá mé ag dul a tharraingt air cosúil this-- agus liostaí nasctha go mbeidh mé a tharraingt mar seo thar anseo. 

Agus ar an mbealach seo rud Is saothar mar seo a leanas. Más now-- seo hash table-- Is é mo struchtúr tríú sonraí, agus ba mhaith liom a stóráil focail seo, ní féidir liom ag iarraidh a stóráil ach gach ceann de na focail droim le droim ar ais go dtí ar ais. Ba mhaith liom a ghiaráil roinnt píosa eolais faoi ​​na focail a chuirfidh in iúl liom é a fháil i gcás ina bhfuil sé níos tapúla. 

Mar sin, mar gheall ar na focail úll agus banana agus cantaloupe, Roghnaigh mé d'aon ghnó na focail sin. Cén fáth? Cad saghas bunúsach éagsúla mar gheall ar na trí? Cad é an soiléir? Tosaíonn siad le litreacha éagsúla. 

Mar sin, tá a fhios agat cad? In áit go léir a chur ar mo focal i an buicéad céanna, mar a déarfá, cosúil i liosta mór amháin, cén fáth nach bhfuil Mé ar a laghad iarracht ar leas iomlán a bhaint agus a chur ar mo liostaí 26/01 chomh fada. A leas iomlán a bhaint láidre d'fhéadfadh a bheith cén fáth nach bhfuil I-- nuair a chur isteach focal isteach sa struchtúr seo sonraí, isteach sa ríomhaire a chuimhne, cén fáth Níl a chuir mé go léir an 'a' focal anseo, na 'b' focail anseo, agus go léir an 'c' focail anseo? Mar sin, chríochnaíonn suas seo a chur úll anseo, banana anseo, cantaloupe anseo, agus mar sin de. 

Agus má tá mé sa bhreis like-- focal cad atá eile? Apple, banana, piorra. Duine ar bith a cheapann an toraidh a thosaíonn le, b, nó c? foirfe Blueberry--. Is é sin dul go dtí deireadh suas anseo. Agus mar sin is cosúil go bhfuil beagáinín réiteach níos fearr, mar anois más mian liom chun cuardach úll, mé first-- ní féidir liom ach Léim i mo struchtúr sonraí. Ní féidir liom a Léim isteach i mo ríomhaire a chuimhne. Táim ar dtús ar an chéad litir. 

Agus é seo cad ríomhaire Bheadh ​​eolaí a rá. hash tú isteach i do struchtúr sonraí. tú i do ionchur, atá i Is cás seo focal cosúil le úll. anailís a dhéanamh tú é, ag féachaint ar an chéad litir sa chás seo, rud hashing é. Is hashing a trína téarma ginearálta ghlacann tú rud éigin mar ionchur agus a tháirgeadh tú roinnt aschur. Agus an t-aschur sa mhéid is go Is cás an suíomh ba mhaith leat a chuardach, ar an gcéad suíomh, an dara suíomh, an tríú. Dá bhrí sin tá an t-ionchur úll, Is é an t-aschur ar dtús. Is é an ionchur banana, an Ba chóir go mbeadh aschur a bheith an dara. Is é an ionchur cantaloupe, Ba chóir go mbeadh an t-aschur a bheith tríú. Is é an ionchur fraochán, an Ba chóir go mbeadh aschur a bheith arís an dara. Agus sin a chabhraíonn tú aicearraí trí do chuimhne d'fhonn a fháil ar na focail nó sonraí níos éifeachtaí. 

Anois laghduithe seo síos ár gcuid ama d'fhéadfadh ag an oiread agus ceann amháin as 26, mar má glacadh tú go bhfuil tú mar go leor "a" focail "z" focail mar "q" focail, a Níl realistic-- ndáiríre tú ag dul a bheith acu sceabhacha trasna litreacha áirithe den alphabet-- ach bheadh ​​sé seo a bheith ina incriminteach Cur chuige a cheadú tú a fháil chun na focail i bhfad níos gasta. Agus i ndáiríre, a sofaisticiúla clár, an Googles an domhain, an Facebooks an world-- úsáidfidís tábla hash ar a lán de críoch éagsúil. Ach ní bheadh ​​siad chomh naive mar chun breathnú díreach ag an chéad litir i úll nó banana nó piorra nó cantaloupe, mar gheall ar mar is féidir leat a fheiceáil ar na D'fhéadfadh liostaí a fháil fós i bhfad. 

Agus mar sin d'fhéadfadh sé seo a bheith fós saghas ar linear-- sin saghas mall, cosúil leis an O mór n go phlé againn níos luaithe. Mar sin, cad a bheidh tábla hash fíor maith do-- beidh sé ag raon i bhfad níos mó. Agus beidh sé a úsáid i bhfad níos mó feidhm hashing sofaisticiúla, ionas nach ndéanann sé ach breathnú ar an "a." B'fhéidir tá sé ag "a-p-p-l-e" agus bhealach athraíonn na cúig litreacha isteach sa suíomh ina Ba chóir úll a stóráil. Táimid ag baint úsáide as díreach naively an litir 'a' ina n-aonar, mar tá sé deas agus simplí. 

Ach tábla hash, i an deireadh, is féidir leat smaoineamh de mar mheascán de sraith, gach ceann acu Tá liosta nasctha go hidéalach Ba chóir go mbeadh chomh gearr agus is féidir. Agus nach bhfuil sé seo réiteach follasach. Go deimhin, i bhfad ar an mionchoigeartú a théann ar thíos an cochall nuair a chur i bhfeidhm na cineálacha struchtúir sonraí sofaisticiúla Is cad é an ceart fad an eagar? Cad é an fheidhm hash ceart? Conas is féidir leat a stóráil rudaí i gcuimhne? 

Ach a thuiscint cé chomh tapa an saghas díospóireachta escalated, bíodh go dtí seo go bhfuil sé de chineál de níos mó ná ceann amháin a ceann ag an bpointe seo, a Is breá. Ach thosaigh muid, chun cuimhne, a bhfuil fíor rud éigin íseal-leibhéal agus leictreonacha. Agus mar sin tá sé seo arís seo téama astarraingt, nuair nuair a thosaíonn tú a ghlacadh as deonaíodh, OK, fuair mé it-- níl chuimhne fisiciúil, OK, fuair sé, gach Tá suíomh fisiceach aitheasc, OK, fuair mé é, is féidir liom a son na seoltaí mar arrows-- Is féidir leat tosú go han-tapa a bheith acu comhráite níos sofaisticiúla a sa deireadh dealraíonn sé go bhfuil a ligeann dúinn chun fadhbanna cosúil chuardach réiteach agus sórtáil níos éifeachtaí. Agus eile cinnte, too-- mar gheall ar dóigh liom an is doimhne againn imithe i roinnt de na hábhair CS proper-- tá muid rinneadh in aghaidh an lae go leith ag an pointe cad a dhéanfá de ghnáth os cionn linn ocht seachtaine i seimeastar. 

Ceisteanna ar bith ar na? Uimh? Ceart go leor. Bhuel, cén fáth nach bhfuil muid ag sos ann, tús lón ar feadh cúpla nóiméad go luath, atosú i díreach faoi uair an chloig? Agus beidh mé linger do le beagán le ceisteanna. Ansin tá mé ag dul a bheith acu chun dul ghlacadh glaonna lánúin más rud é go ceart go leor. Beidh mé ag dul ar roinnt ceoil idir an dá linn, ach ba chóir lón a bheith timpeall an chúinne. 