>> DAVID MALAN: Ceart go.
Tá muid ar ais.
Mar sin, sa deighleog seo ar chláir cad
Shíl mé gur mhaith linn a dhéanamh ná meascán de rudaí.
Amháin, a dhéanamh le beagán
ar rud éigin lámha-ar,
cé ag baint úsáide as níos playful
environment-- cláir
ceann atá thaispeántach de
díreach mar an cineál na smaointe
tá muid ag caint faoi,
ach beagán níos foirmiúla.
Dó, breathnú ar roinnt de
na bealaí níos teicniúla
go mbeadh Ríomhchláraitheoir réiteach iarbhír
fadhbanna cosúil leis an bhfadhb a chuardach
go d'fhéachamar ar roimh agus
freisin níos bunúsach
fadhb suimiúil de sórtáil.
>> Táimid glacadh díreach as an dul
gur curtha in eagar leabhar gutháin,
ach sin amháin i ndáiríre de chineál ar
fadhb crua le go leor bealaí éagsúla
a réiteach é.
Mar sin, beidh orainn a úsáid mar
haicme áirithe deacrachtaí
ionadaí na rudaí a
D'fhéadfadh a réiteach i gcoitinne.
Agus ansin beidh muid ag caint
faoi ​​mion cén
Tugtar sonraí structures--
bealaí fancier cosúil liostaí nasctha
agus táblaí hash agus crainn a
bheadh ​​Ríomhchláraitheoir ndáiríre
úsáid agus go ginearálta a úsáid
ar chlár bán a phéinteáil
pictiúr de cad é nó í
Envisions chun feidhme
roinnt píosa bogearraí.
>> Mar sin a ligean ar a dhéanamh ar na lámha ar chuid den chéad uair.
Mar sin, a fháil ach do lámha salach le
timpeallacht a dtugtar scratch.mit.edu.
Is é seo an uirlis a úsáid againn
inár rang fochéime.
Cé go bhfuil sé deartha
do aois 12 agus suas,
úsáidimid é ar feadh an suas
mar chuid de sin go leor le beagán
ós rud é tá sé ina deas, spraoi
bhealach grafacha foghlama
rud beag faoi chláir.
Mar sin, ceann don URL, áit a bhfuil tú
ba chóir a fheiceáil an leathanach go leor mar sin,
agus dul ar aghaidh agus cliceáil
Member Scratch ar dheis barr
agus roghnaigh ainm úsáideora agus
phasfhocal agus ar deireadh thiar a fháil duit féin
an scratch.mit.edu account--.
Shíl mé gur mhaith liom a úsáid mar
deis ar dtús chun a thaispeáint seo.
Ceist tháinig suas le linn an tsosa
faoi ​​cad Breathnaíonn cód iarbhír cosúil.
Agus bhí muid ag caint
le linn an briseadh faoi C,
i particular-- háirithe a
leibhéal níos ísle i dteanga sine.
Agus rinne mé díreach tar éis mear
Google search a aimsiú cód C
chuardach dhénártha, an algartam go muid ag
úsáidtear chun cuardach a leabhar teileafóin níos luaithe.
Seo sampla ar leith, ar ndóigh,
Ní cuardaigh leabhar gutháin.
Cuardaigh sé ach a bunch iomlán de
huimhreacha sa ríomhaire a chuimhne.
Ach más mhaith leat a fháil ach amhairc
tuiscint cén cláir iarbhír
Breathnaíonn teanga cosúil, tá sé
rud beag mar seo.
Mar sin tá sé thart ar 20-plus,
30 nó mar sin línte de chód,
ach an comhrá a chuirimid
bhí tar éis níos mó sos
Ba faoi conas sé seo i ndáiríre
Faigheann morphed isteach nialais agus cinn
agus más rud é nach féidir leat ar ais go díreach
phróiseáil agus dul ó nialais agus cinn
ar ais go dtí cód.
>> Ar an drochuair, an próiseas
Is amhlaidh claochlaithe
go bhfuil sé i bhfad níos éasca ná mar a rinneadh.
Chuaigh mé amach romhainn agus ar ndóigh, chas
gclár sin, Dénártha Search,
isteach nialais agus cinn trí
dtugtar Clár an Tiomsaitheoir go bhfuil mé
tarlú go bhfuil anseo ar dheis ar mo Mac.
Agus má fhéachann tú ar an scáileán
anseo, ag díriú go sonrach
ar na sé colúin lár amháin,
Feicfidh tú a fheiceáil nialais amháin agus cinn.
Agus iad siúd na nialais agus cinn a
chumadh go díreach clár chuardach.
>> Agus mar sin gach smután de chúig giotán,
gach beart de nialais agus cinn anseo,
ionadaíocht a dhéanamh ar roinnt teagaisc
de ghnáth taobh istigh de ríomhaire.
Agus go deimhin, má tá tú ag éisteacht an
mana margaíochta "Intel taobh istigh" - sin,
ar ndóigh, ciallaíonn sé ach tá tú
Intel LAP nó inchinn taobh istigh den ríomhaire.
Agus cad a chiallaíonn a bheith is LAP
go bhfuil tú leagtha teagasc,
mar a déarfá.
>> Gach LAP ar fud an domhain, go leor
rinne iad ag Intel na laethanta seo,
Tuigeann a críochta
líon na n-treoracha.
Agus tá na treoracha ar leibhéal chomh híseal
mar add dá huimhreacha chéile,
iolrú na dhá uimhir le chéile,
bogadh an píosa sonraí ó anseo
go anseo i gcuimhne, shábháil seo
faisnéis a fháil ó anseo le anseo i gcuimhne,
agus mar sin forth-- sin an-, an-
íseal-leibhéal, sonraí beagnach leictreonach.
Ach leis na matamaitice
oibríochtaí cúpláilte
leis an méid a phlé againn níos luaithe,
an ionadaíocht sonraí
mar nialais agus cinn, is féidir
leat a thógáil suas gach rud
gur féidir le ríomhaire a dhéanamh lá atá inniu ann, cibé acu
tá sé téacsúil, grafacha, ceoil,
nó ar shlí eile.
>> Mar sin, is é seo an-éasca a fháil
caillte i an fiailí de go tapa.
Agus níl a lán de
dúshláin comhréire
trína má dhéanann tú an simplí,
stupidest de typos aon cheann de na chláir
Beidh obair ar bith.
Agus mar sin seachas úsáid a bhaint
teanga mar C ar maidin,
Shíl mé go mbeadh sé
níos mó spraoi a dhéanamh i ndáiríre
rud éigin níos amhairc, a
cé atá deartha do na páistí
Is ndáiríre léiriú foirfe
de chláir iarbhír
Teanga ar a tharlaíonn ach a
pictiúir seachas téacs a úsáid
chun ionadaíocht na smaointe.
>> Mar sin, nuair a bhíonn tú go deimhin
cuntas ar scratch.mit.edu,
cliceáil ar an gcnaipe
ag barr chlé ar an suíomh.
Agus ba chóir duit a fheiceáil timpeallacht mhaith
an ceann Tá mé ar tí é a fheiceáil ar mo scáileán
anseo.
Agus beidh muid ag chaitheamh ach beagán
beagán ama ag imirt anseo.
A ligean ar a fheiceáil más rud é nach féidir linn a réiteach go léir roinnt
fadhbanna le chéile mar seo a leanas.
>> Mar sin, cad go mbainfidh tú a fheiceáil laistigh den
environment-- agus ar ndóigh, a ligean ach
me sos.
Tá duine ar bith nach anseo?
Gan anseo?
OK.
Mar sin, lig dom pointe amach cúpla
Saintréithe na timpeallachta seo.
>> Mar sin, ag an mbarr clé den scáileán, táimid ag
ní mór céim Scratch ar, mar a déarfá.
Is Scratch ní hamháin an t-ainm
den teanga cláir;
tá sé chomh maith an t-ainm ar an cat a
fheiceann tú de réir réamhshocraithe ann i oráiste.
Tá sé ar stáitse, mar sin
i bhfad mar a thuairiscítear mé
an turtar níos luaithe a bheith i
Timpeallacht bord dronuilleogach bán.
Tá an cat ar domhan teoranta go hiomlán
don dronuilleog suas barr ann.
>> Idir an dá linn, ar an gceart
thaobh na láimhe anseo, tá sé
ach ceantar scripteanna, a
scláta bán más maith leat.
Tá sé seo nuair a bhíonn muid ag dul a scríobh
ár gcláir i díreach nóiméad.
Agus na bloic thógála go ndéanfaidh muid ag
úsáid a scríobh program-- seo an bhfreagra
píosaí, má tá tú will--
iad siúd ar dheis anseo i lár,
agus tá siad ag chatagóiriú
ag feidhmiúlacht.
Mar sin, mar shampla, tá mé ag dul chun dul ar aghaidh
agus léiriú ar a laghad ceann amháin de na.
Tá mé ag dul chun dul ar aghaidh agus cliceáil
leis an gcatagóir Rialú suas barr.
>> Mar sin, is iad seo na catagóirí seo suas barr.
Tá mé ag dul a cliceáil ar an gcatagóir Rialaithe.
Ina ionad sin, tá mé ag dul a cliceáil ar an Imeachtaí
catagóir, an-an chéad cheann ar bun barr.
Agus más mhaith leat a leanúint chomh maith fiú
mar a dhéanaimid é seo, tá tú go leor fáilte romhat chuig.
Tá mé ag dul a cliceáil agus tarraing an
chéad cheann, "nuair a chliceáil bratach glas."
Agus ansin tá mé ag dul chun titim sé ach
thart ar bharr mo sclátaí bán.
>> Agus cad atá deas faoi Scratch
is é sin an píosa bhfreagra, nuair
interlocked le bhfreagra eile
píosaí, ag dul a dhéanamh literally
cad a deir na píosaí bhfreagra a dhéanamh.
Mar sin, mar shampla, tá Scratch ceart
anois i lár a saol.
Tá mé ag dul chun dul ar aghaidh agus a roghnú
anois, a ligean le rá, an gcatagóir Tairiscint,
más mhaith leat a dhéanamh ar an
same-- Tairiscint catagóir.
Agus anois faoi deara agam ina n-iomláine
bunch píosaí bhfreagra anseo
go, arís, de chineál ar dhéanamh cad a deir siad.
Agus tá mé ag dul chun dul ar aghaidh agus a tharraingt agus
titim an bloc aistriú ceart thar anseo.
>> Agus faoi deara go chomh luath agus a fhaigheann tú
in aice leis an bun an "brat glas
chliceáil "a bhrú, fógra
conas is cosúil líne bán,
mar cé go bhfuil sé beagnach
maighnéadacha, is mian leis a dul ann.
Just a ligean dul, agus beidh sé Léim
le chéile agus beidh na cruthanna a mheaitseáil.
Agus anois is féidir leat b'fhéidir beagnach
buille faoi thuairim áit a bhfuil muid ag dul leis seo.
>> Má fhéachann tú ar an gcéim Scratch
os cionn anseo agus táim go barr é,
Feicfidh tú a fheiceáil solas dearg, a
stad shíniú, agus a brat glas.
Agus tá mé ag dul chun dul ar aghaidh
agus é ag breathnú ar mo screen--
le haghaidh nóiméad ach, más féidir leat.
Tá mé ag dul a cliceáil ar an
brat glas ceart anois,
agus bhog sé cad is cosúil go 10 céimeanna
nó 10 picteilíni, 10 poncanna, ar an scáileán.
>> Agus mar sin nach bhfuil spreagúil,
ach lig dom a mholadh
gan fiú teagasc seo, ach
ag baint úsáide as an féin do ligean intuition-- féin
mholadh dom go figiúr tú amach conas a
dhéanamh siúlóid Scratch ceart as an stáitse.
An bhfuil sé a dhéanamh ar bhealach do an taobh deas den
an scáileán, léir ar an mbealach do cheart.
Lig dom a thabhairt duit nóiméad
nó mar sin a wrestle leis sin.
B'fhéidir gur mhaith leat a chur le breathnú
ag catagóirí eile bloic.
Ceart go leor.
Mar sin, ach a recap, nuair atá againn
an brat glas chliceáil anseo
agus bogadh 10 céimeanna an
teagasc amháin, gach uair I
cliceáil ar an brat glas, cad atá ag tarlú?
Bhuel, go bhfuil ag rith mo chlár.
Mar sin raibh mé in ann é seo a dhéanamh
b'fhéidir 10 uair de láimh,
ach mothaíonn sé seo beagán
giotán hackish, mar a déarfá,
trína nach bhfuil mé i ndáiríre
an fhadhb a réiteach.
Tá mé ag iarraidh ach arís agus
arís agus arís agus arís
go dtí go mé saghas thaisme
a bhaint amach an treoir
go leag mé amach a bhaint níos luaithe.
>> Ach tá a fhios againn ónár
pseudocode luaithe go níl
ar an gcoincheap sin i gcláir an looping,
ag déanamh rud éigin arís agus arís eile.
Agus mar sin a chonaic mé go bhfuil a bunch de tú
bainte amach le haghaidh píosa cén bhfreagra?
Déan go dtí.
Mar sin, d'fhéadfadh muid a dhéanamh rud éigin a
cosúil arís go dtí.
Agus cad a rinne tú arís go dtí go díreach?
>> OK.
Agus lig dom dul le ceann amháin go bhfuil
beagán níos simplí le haghaidh nóiméad ach.
Lig dom dul ar aghaidh agus é seo a dhéanamh.
Fógra go, de réir mar a bheith agat
fuair sé amach faoi Rialú,
tá an bloc arís, a
ní breathnú maith liom é sin mór.
Níl seomra i bhfad i
idir an dá línte buí.
Ach mar a d'fhéadfadh roinnt de agat
faoi ​​deara, má tharraingt tú agus scaoil,
Fógra conas a fhásann sé a líonadh isteach ar an cruth.
>> Agus is féidir leat a CRAM fiú níos mó.
Beidh sé a choinneáil ach ag fás má
leat a tharraingt agus hover níos mó ná é.
Agus níl a fhios agam cad atá
fearr anseo, mar sin in iúl
dom ar a laghad cúig huaire arís, do
Mar shampla, agus ansin dul ar ais go dtí an chéim
agus cliceáil ar an bhratach uaine.
Agus anois faoi deara nach bhfuil sé go leor ann.
>> Anois tá roinnt de tú atá beartaithe, mar
Victoria ach raibh, arís 10 uair.
Agus a dhéanann go ginearálta
a fháil dó go léir ar an mbealach,
ach ní bheadh ​​a bheith ann níos láidre
bhealach ná treallach figuring amach
cé mhéad bogann a dhéanamh?
D'fhéadfadh a bheith ina bloc níos fearr
ná athuair 10 uair a bheith?
>> Yeah, mar sin cén fáth nach rud éigin go deo?
Agus lig anois dom bogadh an píosa bhfreagra
laistigh ann agus fáil réidh an gceann seo.
Anois faoi deara aon ábhar ina Scratch
Tosaíonn, téann sé go dtí an imeall.
Agus buíochas le Dia MIT,
a dhéanann Scratch, ach
a dhéanann cinnte go bhfuil sé riamh
disappears hiomlán.
Is féidir leat grab i gcónaí a eireaball.
>> Agus díreach intuitively,
cén fáth go bhfuil sé choimeád ag gluaiseacht?
Cad atá ar siúl anseo?
Dealraíonn sé go bhfuil stop, ach
ansin má liom a phiocadh suas agus tarraing
coimeádann sé ag ar mian leo dul thar ann.
Cén fáth é sin?
Fíor, tá ríomhaire literally
ag dul a dhéanamh cad a insint duit é a dhéanamh.
Mar sin, má dúirt tú é níos luaithe a dhéanamh ar an
tar éis rud go deo, bogadh 10 céimeanna,
sé ag dul a choinneáil ag dul agus ag dul
go dtí go bhuail mé an comhartha stad dearg
agus stop a chur leis an gclár ar fad.
>> Mar sin, fiú amháin más rud é nach raibh tú
seo a dhéanamh, d'fhéadfadh conas mé
dhéanamh Scratch bogadh níos tapúla
ar fud an scáileán?
Níos céimeanna, ceart?
Mar sin, in ionad a dhéanamh 10
ag an am, cén fáth nach bhfuil againn
dul ar aghaidh agus é a athrú to--
cad a propose-- 50?
Mar sin, anois tá mé ag dul a cliceáil ar an glas
bratach, agus go deimhin, téann sé i ndáiríre go tapa.
>> Agus seo, ar ndóigh, tá, ach
léiriú ar beochana.
Cad is beochan?
Tá sé díreach léiríonn tú na ar duine
bunch iomlán na n-íomhánna fós i ndáiríre,
i ndáiríre, i ndáiríre go tapa.
Agus mar sin má tá muid ag insint go díreach
dó a bhogadh céimeanna níos mó,
táimid tar éis ach an éifeacht a bheith go
athrú áit a bhfuil sé ar an scáileán
go léir an t-aonad níos gasta in aghaidh an ama.
>> Anois an chéad dúshlán eile a mhol mé
Bhí a bheith aige Preab as an imeall.
Agus gan a fhios agam cén bhfreagra
píosaí exist-- mar tá sé breá
mura bhfuil tú a fháil chun an
céim den challenge-- cad
ar mhaith leat a dhéanamh intuitively?
Conas a bheadh ​​againn air Preab ar ais agus
amach, idir an chlé agus ar dheis?
>> Yeah.
Mar sin, ní mór dúinn de shaghas éigin
riocht, agus táimid ag
cosúil go bhfuil conditionals, ionas go
labhairt, faoin gcatagóir Rialaithe.
Cé acu de na bloic
bhfuil muid ag iarraidh dócha?
Yeah, b'fhéidir "más rud é, ansin."
Mar sin, faoi deara gur i measc na bloic buí
bhfuil muid anseo, tá sé seo "má"
nó go mbeidh sé seo "más rud é, eile" bloc
ár gcumas chun cinneadh a dhéanamh
nó sin a dhéanamh.
Agus is féidir leat nead fiú iad
chun rudaí éagsúla.
Nó más rud é nach tá tú imithe anseo go fóill,
dul ar aghaidh go dtí an gcatagóir Sensing
and-- ligean ar a fheiceáil má tá sé anseo.
>> Mar sin, cad bloc d'fhéadfadh a bheith cabhrach anseo
a bhrath má tá sé as an stáitse?
Yeah, faoi deara go bhfuil cuid de na bloic
Is féidir a parametrized, mar a déarfá.
Is féidir iad a shórtáil ar saincheaptha, ní
murab ionann agus HTML inné le tréithe,
i gcás na tréithe de chineál ar
shaincheapadh ar an iompar de tag.
Mar an gcéanna anseo, is féidir liom a grab an touching
bloc agus athrú agus a iarraidh ar an cheist,
bhfuil tú ag teagmháil leis an luch
pointeoir cosúil leis an cúrsóir
nó má tá tú teagmháil leis an imeall?
>> Mar sin in iúl dom dul isteach agus é seo a dhéanamh.
Tá mé ag dul chun súmáil amach ar feadh nóiméad.
Lig dom grab an píosa bhfreagra
anseo, an píosa bhfreagra seo,
agus tá mé ag dul a mheascadh
suas iad le haghaidh nóiméad ach.
Tá mé ag dul chun bogadh seo,
athróidh gcoinne chiumhais touching,
agus mé ag dul a tairiscint a dhéanamh.
Mar sin, tá anseo le roinnt de chomhábhair.
I mo thuairimse, Tá mé gach rud is mian liom.
>> An mbeadh duine éigin cosúil le moladh i dtaobh conas mé
Is féidir nascann na barr b'fhéidir go bun
chun an fhadhb a bhfuil a réiteach
bogadh Scratch ceart ar chlé go ceart chun
chlé go deas ar chlé, gach
am preabadh díreach in aice leis an mballa?
Cad ba mhaith liom a dhéanamh?
Cén bloc ba chóir dom a cheangal leis an
"Flag nuair glas chliceáil chéad"?
>> OK, mar sin a ligean ar tús a chur leis an "go deo."
Cad a théann taobh istigh chugainn?
Duine eile.
OK, céimeanna bhogadh.
Ceart go leor.
Ansin Cád?
Mar sin, ansin an dá.
Agus faoi deara, cé go tá sé
sandwiched chéile go docht,
beidh sé ag fás ach a líonadh.
Beidh sé léim díreach i áit ar mhaith liom é.
>> Agus cad is féidir liom a chur idir
an mura mbeidh agus an ansin?
Is dócha "más rud é touching imeall."
Agus fógra, arís, tá sé ró-mhór
chun é, ach beidh sé ag fás a líonadh.
Agus cas ansin 15 céim?
Cé mhéad céim?
Yeah, mar sin beidh 180 casadh
dom an bealach ar fad timpeall.
Mar sin a ligean ar a fheiceáil má fuair mé an ceart seo.
Lig dom zúmáil amach.
>> Lig dom a tharraingt Scratch suas.
Mar sin, tá sé ina beagán as a riocht
anois, ach go breá.
Conas is féidir liom a athshocrú é héasca?
Tá mé ag dul a cheat beagán.
Mar sin, tá mé ag cur eile
bloc, ach a bheith soiléir.
Ba mhaith liom é a chur in iúl 90 céim
do cheart réamhshocrú,
mar sin tá mé ag dul díreach a insint dó
a dhéanamh programmatically.
Agus anseo táimid ag dul.
Is cosúil go againn a bheith déanta air.
tá sé ina beagán aisteach, mar gheall ar
Tá sé ag siúl bun os cionn.
A ligean ar glaoch go bug.
Sin botún.
Is bug botún i gclár, ar
Earráid loighciúil go bhfuil mé, an duine, a rinneadh.
Cén fáth go bhfuil sé ag dul bun os cionn?
An raibh MIT scriú suas nó an raibh mé?
>> Yeah, Ciallaíonn mé, nach bhfuil sé MIT
locht. Thug siad dom píosa bhfreagra
a deir cas ar roinnt ar líon na céimeanna.
Agus ag moladh Victoria,
Tá mé ag casadh 180 céim,
a bhfuil an intuition ceart.
Ach casadh 180 céim literally
ciallaíonn casadh 180 céim,
agus ní ar sin i ndáiríre
cad ba mhaith liom, is cosúil.
Toisc a laghad tá sé i
domhan dhá-thoiseach,
mar sin tá casadh ag dul i ndáiríre
a smeach dó bun os cionn.
>> Ba mhaith liom is dócha a úsáid cén bloc
ina ionad sin, bunaithe ar an méid a fheiceann tú anseo?
Conas a d'fhéadfadh muid a shocrú seo?
Yeah, mar sin d'fhéadfadh muid a pointe
sa treo eile.
Agus ar ndóigh, fiú go bhfuil
ní ag dul a bheith go leor,
mar is féidir linn ach cód crua
le cur in iúl ar chlé nó ceart.
>> Tá a fhios agat cad a d'fhéadfadh muid a dhéanamh?
Breathnaíonn sé cosúil ní mór dúinn a
bloc áise anseo.
Má zúmáil mé i, féach
rud is maith linn anseo?
Mar sin, tá sé cosúil go bhfuil MIT le
astarraingt tógadh i anseo.
Dealraíonn sé seo bloc a bheith coibhéiseach
lena bloic eile, plural?
>> Dealraíonn sé seo bloc amháin a bheith coibhéiseach
leis an Triúr ar fad na bloic
go bhfuil muid anseo.
Mar sin, casadh sé amach is féidir liom a shimpliú mo
clár trí fáil réidh gach ceann de sin
agus díreach a chur seo i anseo.
Agus anois tá sé fós beag
Buggy, agus go bhfuil fíneáil do anois.
Beidh muid a fhágáil a bheith.
Ach tá mo chlár fiú
níos simplí, agus tá sé seo, freisin,
bheadh ​​ionadaíoch
de sprioc i programming--
Is a dhéanamh go hidéalach do chód mar
simplí, chomh dlúth agus is féidir,
agus fós a bheith mar
inléite agus is féidir.
Ní mian leat a dhéanamh gonta sin
go bhfuil sé deacair a thuiscint.
>> Ach faoi deara mé in ionad
trí bloic le ceann amháin,
agus sin fhéadfaí a rá go rud maith.
Mé achomaireacht ar shiúl an nóisean
sheiceáil cibé an bhfuil tú
ar imeall le amháin bloc amháin.
Anois is féidir linn a bheith spraoi leis seo, i ndáiríre.
Ní chiallaíonn sé seo a chur an oiread sin
luach intleachtúil ach luach playful.
Tá mé ag dul chun dul ar aghaidh
agus grab an fhuaim anseo.
Mar sin, lig dom dul ar aghaidh, agus lig dom
stop a chur leis an gclár ar feadh nóiméad.
Tá mé ag dul a thaifeadadh ar an méid seo a leanas,
a cheadaíonn rochtain ar mo micreafón.
>> Anseo táimid ag dul.
Ouch.
A ligean ar iarracht seo arís.
Anseo táimid ag dul.
OK, a taifeadadh mé an rud mícheart.
Ouch.
Ceart go leor.
Anois is gá dom a fháil haitheantas coibhneasta de sin.
>> Mar sin, anois tá mé
taifeadadh díreach "ouch."
Mar sin, anois tá mé ag dul chun dul
amach romhainn agus glaoch seo "ouch."
Tá mé ag dul chun dul ar ais
mo scripteanna, agus anois
Fógra níl an bloc go bhfuil ar a dtugtar
imirt fuaime "meow" nó fuaim imirt "ouch."
Tá mé ag dul a tharraingt seo, agus i gcás
Ba chóir dom a chur ar seo chun éifeacht comical?
Yeah, mar sin anois tá sé de chineál
Buggy, mar anois block-- seo
faoi ​​deara conas an "má ar imeall,
Is Preab "de chineál ar féin-atá.
Mar sin, is gá dom a shocrú seo.
Lig dom dul ar aghaidh agus é seo a dhéanamh.
Lig dom fáil réidh le seo agus dul ar ais
chun ár bunaidh, níos d'aon ghnó
feidhmiúlacht.
Mar sin, "má tá touching imeall, ansin" Ba mhaith liom
dul, mar a mhol Victoria,
180 céim.
Agus is mian liom a imirt
an fhuaim "ouch" ann?
>> Yeah, faoi deara tá sé lasmuigh
sin bloc buí.
Mar sin, seo, freisin bheadh, a bheith ina
bug, ach tá mé faoi deara é.
Mar sin, tá mé ag dul chun é a tharraingt suas anseo,
agus fógra anois tá sé taobh istigh den "más."
Mar sin, an "má" Is é an saghas
cosúil lámh-mhaith blot
go bhfuil dul ach amháin maidir le
dhéanamh cad atá taobh istigh de sé.
Mar sin anois má Ríomhaire mé amach ag
an baol annoying--
>> RÍOMHAIRE: Ouch, ouch, ouch.
>> DAVID MALAN: Agus é
Beidh dul díreach ar aghaidh go deo.
Anois ach chun rudaí a dlús
anseo, lig dom dul ar aghaidh agus a oscailt suas,
a ligean ar say-- in iúl dom dul go dtí roinnt
de mo chuid stuif féin ó rang.
Agus lig dom a oscailt suas, a ligean le rá, an
ceann a rinne duine dár comhaltaí teagaisc
cúpla bliain ó shin.
Mar sin, d'fhéadfadh roinnt de tú a thabhairt chun cuimhne
an cluiche ó yesteryear,
agus tá sé i ndáiríre iontach.
Cé atá déanta againn an
simplí de chláir ceart anois,
a ligean ar a mheas cad seo
Breathnaíonn iarbhír cosúil.
Lig dom bhuail spraoi.
>> Mar sin, i gcluiche seo, ní mór dúinn a
frog, agus ag baint úsáide as an arrow keys--
Bíonn sé céimeanna níos mó ná remember-- mé
Tá mé smacht an frog.
Agus is é an sprioc a fháil ar fud na gnóthach
bóthar gan rith isteach na gluaisteáin.
Agus a ligean ar see-- má ghabhaim suas anseo, mé
fanacht ar feadh logáil a scrollbharra trí.
Mothaíonn sé seo cosúil le bug.
Tá an cineál a bug.
Ceart go leor.
Tá mé ar an anseo,
ann, agus ansin tú a choinneáil
dul go dtí go bhfaigheann tú go léir
na froganna do na pads lily.
Anois d'fhéadfadh sé seo cuma
go léir an casta níos mó,
ach a ligean ar iarracht a bhriseadh
seo síos meabhrach
agus ó bhéal isteach ina mbloic chomhdhéanann í.
Mar sin, tá bhfreagra ann is dócha
píosa nach bhfuil feicthe againn go fóill
ach go bhfuil freagra a thabhairt ar keystrokes,
chun rudaí a bhuail mé ar an méarchlár.
>> Mar sin, níl dócha roinnt de chineál
bloc a deir, má bhíonn eochair suas,
ansin rud éigin le Scratch--
b'fhéidir bhogadh 10 céimeanna ar an mbealach seo.
Má tá eochair síos brúite, bogadh 10 céimeanna
Ar an mbealach seo, nó eochair chlé, bogadh 10 céimeanna
Ar an mbealach seo, 10 céimeanna sin.
Tá mé bliain d'aois go soiléir an cat isteach i frog.
Mar sin tá go díreach i gcás an
éadaí, mar it-- glaonna Scratch muid ag
ach allmhairithe pictiúr de an frog.
>> Ach cad eile atá ag tarlú?
Cad iad línte eile de chód,
cad píosaí bhfreagra eile
Rinne Blake, ár gcomh múinteoireachta,
úsáid sa chlár, is cosúil?
Cad atá ag déanamh gach rud move--
cén cláir thógáil?
>> Tairiscint sure--, mar sin an
bogadh bloc, do cinnte.
Agus cad é sin bloc bogadh
taobh istigh de, is dócha?
Yeah, de shaghas éigin lúb, b'fhéidir
deo bloc, b'fhéidir athuair block--
arís go dtí bloc.
Agus sin an méid atá ag déanamh na logs agus
na pads lily agus bogadh gach rud eile
anonn 's anall.
Tá sé ag tarlú go díreach endlessly.
>> Cén fáth go bhfuil roinnt de na carranna
bogadh níos tapúla ná na cinn eile?
Cad atá difriúil faoi na cláir?
Yeah, is dócha cuid acu ag glacadh
céimeanna níos mó ag an am céanna agus cuid acu
céimeanna níos lú ag an am céanna.
Agus an éifeacht amhairc
Is tapa versus mall.
>> Cad é do bharúil a tharla?
Nuair a fuair mé mo frog léir ar an mbealach
trasna na sráide agus an abhainn
isteach ar an ceap lile, rud
iomráiteach a tharla.
Cad a tharla chomh luath agus rinne mé é sin?
stop sé.
Go frog stop, agus
Fuair ​​mé an dara frog.
Mar sin, cad a thógáil a bheith
úsáidtear ann, cén gné?
>> Yeah, agus mar sin níl de shaghas éigin
"Má" coinníoll suas ann, freisin.
Agus casadh sé out-- ní raibh muid a fheiceáil this--
ach níl bloic eile ann go
Is féidir a rá, má tá tú touching
rud eile ar an scáileán,
má tá tú ag touching an ceap lile, "ansin."
Agus ansin go bhfuil nuair a muid ag
a dhéanamh ar an dara frog feiceáil.
Mar sin, cé go bhfuil an cluiche seo cinnte
an-dátaithe, cé ar an gcéad amharc
níl an oiread sin ag dul on-- agus Blake
Ní raibh fuip seo suas i dhá nóiméad,
thóg sé dócha roinnt dó
uair an chloig a chruthú gcluiche seo
bunaithe ar a chuimhne nó físeáin
ar leagan yesteryear de é.
Ach gach ceann de na rudaí beag
ag dul ar an scáileán ina n-aonar
boil síos go dtí na simplí an-
gluaiseachtaí constructs-- nó ráitis
cosúil tá muid pléadh lúb, agus
coinníollacha, agus sin mar gheall air.
Níl roinnt gnéithe fancier eile.
Tá cuid acu amháin
aeistéitiúil nó fuaime,
cosúil leis na fuaimeanna a bhí mé díreach le.
Ach don chuid is mó, tá tú
ní mór sa teanga seo, Scratch,
gach ceann de na bunúsacha
bloic thógála go bhfuil tú
bheith i C, Java, JavaScript,
PHP, Ruby, Python,
agus líon ar bith de theangacha eile.
Ceisteanna ar bith faoi Scratch?
Ceart go leor.
Mar sin, ní bheidh muid ag tumadh i níos doimhne le Scratch,
cé tá fáilte romhat an deireadh seachtaine seo,
go háirithe má tá tú ag na páistí nó
neachtanna agus nianna agus den sórt sin,
chun iad a thabhairt isteach chun Scratch.
Tá sé i ndáiríre playful iontach
Timpeallacht leis, mar a deir a údair,
huasteorainneacha an-ard.
Cé thosaigh muid le
an-sonraí íseal-leibhéal,
Is féidir leat a dhéanamh i ndáiríre go leor le beagán
leis, is agus tá sé seo b'fhéidir
léiriú ar go díreach.
>> Ach a ligean ar aistriú anois roinnt níos
fadhbanna sofaisticiúla, más maith leat,
ar a dtugtar "cuardach" agus
"Sórtáil," níos ginearálta.
Bhí orainn an leabhar gutháin atá earlier-- anseo
chéile ach le haghaidh discussion--
go raibh muid in ann a chuardach
níos éifeachtaí mar gheall ar
de toimhde suntasach.
Agus díreach a bheith soiléir, cén
Bhí mé ag déanamh toimhde
nuair a cuardaítear tríd an leabhar gutháin?
Go Mike Smith bhí i
an leabhar teileafóin, cé mé
bheadh ​​in ann déileáil
an scéal gan é
ann má stop mé díreach ró-luath.
Tá an leabhar ar aibítre.
Agus sin flaithiúil an-
toimhde, mar gheall ar go
Ciallaíonn someone-- tá mé cineál
ghearradh cúinne,
mar tá mé níos tapúla toisc dhuine
eile a rinne a lán d'obair chrua dom.
>> Ach cad más rud é an teileafón
Cuireadh neamhshórtáilte leabhar?
B'fhéidir go bhfuair Verizon leisciúil, chaith ach
gach duine ainmneacha agus uimhreacha i ann
b'fhéidir san ord ina bhfuil siad
sínithe suas le haghaidh seirbhíse fón.
Agus cé mhéad ama a thógann sé dom
chun teacht ar dhuine cosúil Mike Smith?
1,000 leathanach fón book-- cé mhéad
Leathanaigh gcaithfidh mé breathnú tríd?
>> Gach ceann díobh.
Tá tú saghas as luck.
Tá tú literally chun breathnú ar gach
leathanach má tá an leabhar teileafóin díreach
curtha in eagar go randamach.
D'fhéadfá a fháil t-ádh agus a fháil Mike
ar an gcéad leathanach, toisc go raibh sé
ba é an chéad chustaiméir
a ordú seirbhís teileafóin.
Ach d'fhéadfadh sé a bheith an ceann deireanach, freisin.
>> Mar sin, nach bhfuil ord randamach maith.
Mar sin, is dócha ní mór dúinn a shórtáil
eolaí gutháin nó i sonraí a shórtáil go ginearálta
go atá againn a bheith tugtha.
Conas is féidir linn é sin?
>> Bhuel, lig dom iarracht a dhéanamh ach
sampla simplí anseo.
Lig dom dul ar aghaidh agus toss
líon beag ar an mbord.
Cuir i na huimhreacha atá againn iad,
ligean le rá, ceithre, dhá, ceann amháin, agus trí.
Agus, Ben, sórtáil na huimhreacha dúinn.
>> OK, maith.
Cén chaoi a ndearna tú sin?
Ceart go leor.
Mar sin, tús a chur leis an gceann is lú
luach agus an líon is airde,
agus sin i ndáiríre intuition maith.
Agus a thuiscint go bhfuil muid
Tá daoine go leor i ndáiríre
go maith ag fadhbanna a réiteach
mar seo, ar a laghad,
nuair a bhíonn na sonraí réasúnta beag.
Chomh luath agus a thosaíonn tú a bhfuil na céadta
uimhreacha, na mílte na n-uimhreacha,
milliúin na n-uimhreacha, Ben dócha
nach bhféadfaí a dhéanamh sé go maith go tapa,
ag glacadh leis go raibh
bearnaí sa líon.
Pretty éasca a chomhaireamh do milliún
a mhalairt, Tógann ach am.
>> Mar sin, an algartam fuaimeanna sé
cosúil Ben úsáidtear ach anois
Ba cuardach ar an líon is lú.
Mar sin, cé gur féidir linn daoine a ghlacadh
i go leor eolais amhairc,
Is ar ríomhaire i ndáiríre
beagán níos teoranta.
Is féidir leis an ríomhaire amháin
féachaint ar beart amháin ag an am
nó b'fhéidir ceithre beart sa turas time--
na laethanta b'fhéidir 8 bytes ag time--
ach líon an-bheag
de bytes ag am ar leith.
>> Mar sin ós rud é go bhfuil muid i ndáiríre
ceithre luachanna ar leith here--
agus is féidir leat smaoineamh ar Ben go bhfuil
blinders ar dá mbeadh sé ar ríomhaire den sórt
nach féidir leis a fheiceáil rud ar bith eile
ná uimhir amháin ag time--
mar sin glacfaimid leis go ginearálta, cosúil i
English, beidh orainn a léamh ó ceart ar chlé.
Mar sin, an chéad uimhir Ben dócha d'fhéach
ag bhí ceithre agus ansin go han-tapa
thuig go bhfuil mór go leor
number-- lig dom a choinneáil ag lorg.
>> Níl dhá.
Fan nóiméad.
Is dhá lú ná ceithre.
Tá mé ag dul chun cuimhneamh orthu.
Tá dhá anois an lú.
Anois one-- go níos fearr fós.
Sin níos lú.
Tá mé ag dul chun dearmad ar dhá
agus gan ach cuimhnigh amháin anois.
>> Agus d'fhéadfadh sé a stopadh ag?
Bhuel, d'fhéadfadh sé bunaithe
ar an bhfaisnéis seo,
ach ba mhaith sé níos fearr cuardaigh
an chuid eile den liosta.
Toisc cad má náid bhí sa liosta?
Cad a tharlaíonn má bhí diúltach amháin sa liosta?
Tá a fhios aige ach go raibh a fhreagairt
Is ceart má tá sé iomlán díobh
seiceáil an liosta iomlán.
Mar sin, táimid ar an chuid eile den.
Three-- gur cur amú ama.
Got unlucky, ach bhí mé
fós ceart é sin a dhéanamh.
Agus mar sin anois sé dócha
roghnaigh an líon is lú
agus gan ach é a chur ag an tús
an liosta, mar beidh mé a dhéanamh anseo.
Anois, cad a rinne tú chugainn, cé
nach raibh tú ag smaoineamh ar é beagnach
go pointe seo?
Arís ar an bpróiseas,
mar sin de shaghas éigin lúb.
Níl an smaoineamh ar an eolas.
Mar sin anseo tá ceithre.
Sin faoi láthair is lú.
Sin iarrthóir.
Níl anois.
Anois tá mé le feiceáil beirt.
Sin an eilimint seo chugainn is lú.
Three-- ní ar sin níos lú, mar sin
anois is féidir Ben pluck amach an dá.
>> Agus anois táimid ag arís ar an bpróiseas, agus
ar ndóigh Faigheann triúr ceirteacha tarraingthe amach romhainn.
Arís ar an bpróiseas.
Four Faigheann ceirteacha tarraingthe amach.
Agus anois tá muid as uimhreacha,
mar sin ní mór an liosta a shórtáil.
>> Agus go deimhin, tá sé seo le algartam foirmiúil.
A eolaí ríomhaireachta bheadh
glaoch seo "saghas roghnaithe,"
an smaoineamh a bheith saghas ina
liosta iteratively-- arís
agus arís agus arís eile a roghnú
an líon is lú.
Agus cad atá deas mar gheall go bhfuil sé
tá sé ach mar sin darn iomasach.
Tá sé chomh simplí.
Agus is féidir leat a dhéanamh arís ar an gcéanna
oibriú arís agus arís eile.
Tá sé simplí.
>> Sa chás seo bhí sé go tapa, ach
cé chomh fada a thógann sé i ndáiríre?
A ligean ar é a dhéanamh is cosúil agus
bhraitheann beagán níos tedious.
Mar sin amháin, dhá, trí, ceithre, cúig sé,
seacht, ocht, naoi, 10, 11, 12, 13, 14,
15, 16-- uimhir treallach.
Bhí mé díreach níos seo
am ná díreach na ceithre.
Mar sin, má fuair mé ina n-iomláine
bunch na n-uimhreacha now-- é
nach ábhar fiú
cad are-- siad ligean
smaoineamh ar cad seo
algartam Is really like.
>> Cuir i tá líon ann.
Arís, ní ábhar cén
bhfuil siad, ach tá siad randamach.
Tá mé ag déanamh iarratais algartam Ben.
Is gá dom a roghnú an uimhir is lú.
Cad a dhéanaim?
Agus tá mé ag dul go dtí go fisiciúil
dhéanamh an uair seo chun gníomhú amach.
Ag breathnú, ag féachaint,
lorg, lorg, lorg.
Ach amháin ag an am a rachaidh mé go
an deireadh an liosta is féidir
A bhaint amach mé an lú
Ba uimhir dhá uair seo.
Níl duine as an liosta.
Mar sin, chuir mé síos dhá.
>> Cad a dhéanfaidh mé seo chugainn?
Ag breathnú, ag breathnú, ag breathnú, ag lorg.
Anois fuair mé an uimhir seacht, mar gheall ar
níl bearnaí sna numbers--
ach amháin treallach.
Ceart go leor.
Mar sin, anois is féidir liom a chur síos seacht.
Ag breathnú lorg, lorg.
>> Anois tá mé ag glacadh leis, ar
Ar ndóigh, nach ndéanann Ben nach
tá RAM breise, sa bhreis
chuimhne, mar gheall ar, ar ndóigh,
Táim ag lorg ag an uimhir chéanna.
Surely raibh mé in ann a bheith mheabhrú
gach ceann de na huimhreacha,
agus sin fíor go hiomlán.
Ach más cuimhin Ben léir
na n-uimhreacha atá sé le feiceáil,
nach ndearna sé i ndáiríre
dul chun cinn bunúsach
toisc go bhfuil sé cheana féin
an cumas chun cuardach
trí na huimhreacha ar an mbord.
Cuimhneamh leith gach ceann díobh
Ní uimhreacha cuidiú,
mar is féidir sé fós mar ríomhaire
ach breathnú ar, tá muid a dúirt, uimhir a haon
ag an am.
Mar sin, níl aon saghas cheat
ann gur féidir leat a ghiaráil.
>> Mar sin, i ndáiríre, mar atá mé
choinneáil cuardach ar an liosta,
Tá mé literally a choinneáil ach ag dul
anonn 's anall tríd é, gur stoith amach
an dara méid is lú.
Agus is féidir leat cineál tátal a bhaint astu
ó mo gluaiseachtaí amaideach,
seo ach faigheann an-
tedious go han-tapa,
agus is cosúil liom a bheith ag dul ar ais agus
amach, agus siar amach go leor le beagán.
Anois a bheith cóir, ní féidir liom dul
leor mar, go maith, a ligean ar see-- a bheith cothrom,
Ní dóigh liom go siúl go leor
mar go leor céimeanna gach uair.
Mar gheall ar, ar ndóigh, mar atá mé
uimhreacha a roghnú ón liosta,
Tá an liosta atá fágtha ag éirí níos giorra.
>> Agus mar sin a ligean ar smaoineamh ar
cé mhéad céimeanna tá mé i ndáiríre
traipsing trí gach uair.
Sa chéad cás
bhí againn 16 uimhreacha,
agus mar sin maximally-- ligean díreach
é seo le haghaidh discussion--
Bhí mé a breathnú tríd 16
uimhreacha a aimsiú is lú.
Ach aon uair amháin chluimhriú mé amach
an líon is lú, conas
Ba fada an liosta fágtha, ar ndóigh?
Just a 15.
Mar sin, cé mhéad uimhir a rinne Ben nó agam
chun breathnú tríd an dara huair timpeall?
15, ach dul agus a fháil ar an lú.
Ach anois, ar ndóigh, tá an liosta,
freisin, níos lú ná mar a bhí sé riamh.
Mar sin, rinne cé mhéad céimeanna I
a chur ar an chéad uair eile?
14 agus ansin 13 agus ansin 12, móide ponc,
ponc, ponc, go dtí go bhfuil mé fágtha le amháin.
Mar sin, anois go mbeadh eolaí ríomhaireachta
a iarraidh, go maith, cad a dhéanann go bhfuil gach comhionann?
cothrom sé i ndáiríre roinnt coincréite
Uimhir a d'fhéadfadh muid cinnte
dhéanamh arithmetically, ach ba mhaith linn a labhairt
mar gheall ar an éifeachtacht na halgartaim
beagán níos formulaically,
neamhspleách ar cé chomh fada is an liosta.
>> Agus mar sin tá a fhios agat cad é?
Tá sé seo 16, ach mar a dúirt mé cheana,
a ligean ar glaoch díreach an mhéid na faidhbe
n, inarb ionann n agus éigin uimhir.
B'fhéidir go bhfuil sé 16, b'fhéidir go bhfuil sé
trí, b'fhéidir go bhfuil sé ina milliún.
Níl a fhios agam.
Is cuma liom.
Cad ba mhaith liom i ndáiríre go bhfuil
foirmle gur féidir liom
úsáid chun comparáid a dhéanamh idir an algartam
aghaidh algartaim eile
go bhféadfadh duine éigin a éileamh
Tá níos fearr nó níos measa.
>> Mar sin, casadh sé amach, agus mé ach
fhios seo ón scoil grád,
go n-oibríonn sé seo i ndáiríre amach ar an gcéanna
rud mar n thar n móide a haon níos mó ná dhá.
Agus a tharlaíonn sé seo comhionann, ar
Ar ndóigh, n cearnógach móide n níos mó ná dhá.
Mar sin, má bhí mé foirmle
as céimeanna cé mhéad
Bhí baint ag chor
de na huimhreacha arís agus arís eile
agus arís agus arís eile, ba mhaith liom a rá
sé cearnaithe n n móide níos mó ná dhá.
Ach tá a fhios agat cad é?
Breathnaíonn sé seo ach messy.
Mé díreach ag iarraidh i ndáiríre a
tuiscint ghinearálta ar rudaí.
Agus d'fhéadfá a thabhairt chun cuimhne ó
scoil ard go bhfuil
Is é an coincheap an téarma ordú is airde.
Cé acu de na téarmaí, na n
cearnaithe, an n, nó an leath,
Tá an tionchar is mó le himeacht ama?
An n níos mó Faigheann, a
de na cúrsaí seo an chuid is mó?
>> I bhfocail eile, má breiseán mé
i milliún, n cearnógach
ag dul a bheith is dóichí
an fachtóir dominating,
mar gheall ar milliún uair
Is é féin a lán níos mó
ná móide a haon milliún breise.
Mar sin, tá a fhios agat cad?
Tá sé seo den sórt sin a darn mór
uimhir má tá tú cearnach uimhir.
Ní bhaineann sé seo ábhar i ndáiríre.
Againn ach ag dul trasna go
amach agus dearmad a dhéanamh air.
Agus mar sin go mbeadh eolaí ríomhaireachta rá
go bhfuil an éifeachtúlacht an algartam
Is ar an ord n ​​squared--
Ciallaíonn mé go fírinneach meastachán.
Tá sé cearnaithe saghas garbh n.
Le himeacht ama, an níos mó
agus n níos mó, faigheann an
Is meastachán maith do cad é an
éifeachtúlacht nó easpa éifeachtachta
den algartam i ndáiríre.
Agus a fhaigheann liom go bhfuil, ar ndóigh,
ó iarbhír ag déanamh an mata.
Ach anois tá mé ag waving díreach
mo lámha, mar gheall mé díreach
ag iarraidh tuiscint ginearálta an algartam.
>> Mar sin, ag baint úsáide as an loighic chéanna, am céanna,
ligean ar a mheas algartam eile
fhéachamar cheana at-- chuardach líneach.
Nuair a bhí mé ag cuardach
don book-- teileafóin
Ní sórtáil sé, cuardach
tríd an book-- teileafón
choinnigh muid ag rá go raibh sé
1,000 céimeanna, nó 500 céimeanna.
Ach a ligean ar a ghinearálú sin.
Má níl n leathanaigh sa
an leabhar teileafóin, cad atá
an t-am ag rith nó an
éifeachtúlacht cuardaigh líneach?
Tá sé ar an ord
cé mhéad céimeanna a fháil
Mike Smith ag baint úsáide cuardaigh líneach, an
chéad algartam, nó fiú an dara?
>> Sa chás is measa, Mike
Is ag deireadh an leabhair.
Mar sin, má tá an leabhar teileafóin 1,000 leathanach,
dúirt muid uair dheireanach, i gcás is measa,
D'fhéadfadh sé a ghlacadh thart ar conas
go leor leathanaigh a fháil Mike?
Cosúil 1,000.
Tá sé an cheangal uachtair.
Is staid is measa is féidir.
Ach arís, tá muid ag bogadh ar shiúl
ó huimhreacha 1,000 anois.
Tá sé díreach n.
>> Mar sin, cad é an chonclúid loighciúil?
Lorg Mike i fón
Leabhar go bhfuil leathanaigh n
D'fhéadfadh a ghlacadh, i gcás an-is measa,
cé mhéad céimeanna ar an ord n?
Agus go deimhin, ar ríomhaire
Bheadh ​​eolaí rá
go bhfuil an t-am ag rith, nó an
feidhmíocht nó d'éifeachtúlacht
nó neamhéifeachtacht, de algartaim mhaith
Is cuardach líneach ar an ord n.
Agus is féidir linn iarratas a dhéanamh ar an gcéanna
loighic trasnú rud éigin amach
mar a rinne mé díreach tar éis an dara
algartam bhí againn leis an leabhar teileafóin,
nuair a chuaigh muid dhá leathanach ag an am.
>> Mar sin, d'fhéadfadh leabhar teileafóin 1,000 leathanach
chur chugainn 500 casadh leathanach, móide a haon
má dúbailte muid ar ais le beagán.
Mar sin, má tá leabhar teileafóin leathanaigh n, ach
táimid ag déanamh dhá leathanach ag an am,
go thart cad é?
N níos mó ná dhá, mar sin go cosúil le n níos mó ná dhá.
Ach rinne mé an t-éileamh a
nóiméad ó shin go n thar two--
sin de chineál ar mar an gcéanna díreach n.
Tá sé ach ina fhachtóir tairiseach,
Bheadh ​​eolaithe ríomhaire a rá.
A ligean ar díriú ach ar
na hathróga, really--
na hathróga is mó sa chothromóid.
>> cuardaigh Mar líneach, cibé acu amháin
leathanach ag an am nó dhá leathanach ag an am,
Is saghas bunúsach mar an gcéanna.
Tá sé fós ar an ord n.
Ach d'éiligh mé le mo pictiúr níos luaithe
nach raibh an tríú algartam
líneach.
Ní raibh sé ina líne dhíreach.
Ba an líne cuartha, agus an
Bhí foirmle ailgéabrach ann cad é?
Logáil ar n-- logáil sin bonn dhá cheann de n.
Agus nach bhfuil againn chun dul isteach ró
an méid sonraí agus ar logarithms lá atá inniu ann,
ach ní bheadh ​​an chuid is mó eolaithe ríomhaireachta
fiú a insint duit cad é an bonn.
Toisc go bhfuil sé ar fad ach
fachtóirí tairiseach, mar a déarfá,
ach difríochtaí uimhriúil beag.
Agus mar sin go mbeadh sé seo ina choitianta
bealach do ríomhaire go háirithe fhoirmiúil
eolaithe ag bord nó
ríomhchláraitheoirí ag an gclár bán
iarbhír ag argóint a
algartam úsáidfidís
nó cad é an éifeachtacht
de go bhfuil a n-algartam.
>> Agus nach bhfuil sé seo gá go rud éigin
plé a dhéanamh tú go mion mór,
ach is Ríomhchláraitheoir maith éigin
a bhfuil soladach, cúlra foirmiúil.
Tá sé in ann a labhairt le
tú sa chineál seo ar bhealach
agus ar ndóigh, a dhéanamh
argóintí cáilíochtúla mar
maidir le cén fáth algartam amháin nó
píosa amháin de na bogearraí
Is fearr ar bhealach éigin eile.
Toisc bhféadfaí tú cinnte
ach reáchtáil clár duine amháin
agus comhaireamh ar líon na soicind
a thógann sé a shórtáil roinnt uimhreacha,
agus is féidir leat a reáchtáil ar roinnt
clár an duine eile
agus comhaireamh ar líon
soicind a thógann sé.
Ach tá sé seo ar bhealach níos ginearálta a
Is féidir leat é a úsáid chun halgartaim anailísiú,
más maith leat, ach ar
páipéar nó díreach ó bhéal.
Gan fiú ag rith, gan
fiú ag iarraidh ionchur samplacha,
Is féidir leat a chúis díreach tríd.
Agus mar sin le fhostú forbróir nó má
tar éis dó nó di saghas mhaíomh chugat
cén fáth a n-algartam, a rún
anlann do na billiúin chuardach
na leathanaigh ghréasáin ar do
Is cuideachta níos fearr, na
Is iad na cineálacha argóintí siad
Ba chóir go mbeadh go hidéalach in ann a dhéanamh.
Nó ar a laghad seo
na cineálacha rudaí
bheadh ​​a thagann suas i bplé, ag
a laghad i ndíospóireacht an-fhoirmiúil.
Ceart go leor.
Mar sin, rud éigin atá beartaithe Ben
dtugtar saghas roghnaithe.
Ach tá mé ag dul a mholadh go níl
bealaí eile chun é seo, freisin.
Cad é nár mhaith liom i ndáiríre
faoi ​​algartam Ben
is é sin choinnigh sé ag siúl, nó
tar chugam ag siúl, anonn 's anall
agus anonn 's anall agus anonn' s anall.
Cad a tharlaíonn má in ionad bhí mé a dhéanamh
rud éigin cosúil na huimhreacha anseo
agus bhí mé chun déileáil go díreach le chéile
líon a seal mar tá mé ag a tugadh é?
>> I bhfocail eile, a anseo
mo liosta d'uimhreacha.
Ceathair, ceann amháin, trí, a dó.
Agus tá mé ag dul a dhéanamh ar an méid seo a leanas.
Tá mé ag dul a chur isteach ar an líon
áit a mbaineann siad in áit
ná iad a roghnú amháin ag an am.
I bhfocail eile, tá anseo an uimhir a ceathair.
>> Seo mo liosta bunaidh.
Agus tá mé ag dul a choimeád ar bun
go bunúsach liosta nua anseo.
Mar sin, is é seo an liosta d'aois.
Is é seo an liosta nua.
Feicim an uimhir ceithre chéad.
Is é mo liosta nua ar dtús folamh,
mar sin tá sé trivially an cás
go ceithre Tá assorted anois liosta.
Tá mé ag cur ach an uimhir mé tugtha,
agus tá mé ag cur i mo liosta nua.
>> An bhfuil an liosta nua curtha in eagar?
Yeah.
Tá sé dúr mar níl ach amháin
gné, ach tá sé curtha in eagar go hiomlán.
Níl aon rud as áit.
Tá sé níos suimiúla, an algartam,
nuair a bhogann mé go dtí an chéad chéim eile.
>> Anois, tá mé ar cheann.
Mar sin amháin, ar ndóigh, mbaineann, ar an
tús nó deireadh an liosta nua?
An tús.
Mar sin, caithfidh mé a dhéanamh ar roinnt obair anois.
Tá mé ag cur roinnt
saoirsí le mo marcóir
ag díreach rudaí a tharraingt
áit ar mhaith liom iad,
ach ní go i ndáiríre
cruinn i ríomhaire.
A ríomhaire, mar is eol dúinn, tá
RAM, nó rochtain fánach Cuimhne,
agus go bhfuil beart amháin agus
beart eile agus beart eile.
Agus má tá tú gigabyte de
RAM, tá tú billiún bytes,
ach tá siad go fisiciúil i láthair amháin.
Ní féidir leat dul díreach stuif thart
trí é a rianú ar an mbord
pé áit is mian leat.
Mar sin, má tá mo liosta nua
ceithre ionad i gcuimhne,
ar an drochuair tá na ceithre
san áit mícheart cheana.
>> Mar sin, a chur isteach ar an uimhir amháin
Ní féidir liom a tharraingt ach é anseo.
Ní dhéanann an suíomh chuimhne ann.
Bheadh ​​sé sin cheating, agus mé ag
cheating pictiúrtha ar feadh cúpla nóiméad
anseo.
Mar sin i ndáiríre, más mian liom a chur ar cheann anseo,
Caithfidh mé a chóipeáil go sealadach na ceithre
agus ansin a chur ar an duine ann.
>> Sin fíneáil, go ceart,
go indéanta go teicniúil,
ach a thuiscint go bhfuil obair bhreise.
Ní raibh mé a chur díreach tar éis an uimhir i bhfeidhm.
Bhí mé an chéad a bhogadh
uimhir, a chur ansin sé i bhfeidhm,
mar sin mé cineál dhó mo chuid méid oibre.
Mar sin a choinneáil sin san áireamh.
>> Ach tá mé ag déanamh anois le gné seo.
Anois is mian liom a grab na trí uimhir.
Más rud é, ar ndóigh, a dhéanann sé leis?
I idir.
Ní féidir liom cheat níos mó
agus díreach é a chur ann,
mar gheall ar, arís, an chuimhne
Is i láithreacha fisiciúil.
Mar sin, tá mé a chóipeáil an ceithre
agus a chur ar na trí thar anseo.
Gan le déileáil go mór.
Tá sé díreach chéim breise amháin
mothaíonn again-- an-saor.
>> Ach anois Bogadh liom ar aghaidh go dtí an dá.
An dá, ar ndóigh mbaineann, anseo.
Anois thosaíonn tú a fheiceáil conas
Is féidir leis an obair carn suas.
Anois, cad is gá dom a dhéanamh?
Yeah, tá mé a bhogadh na ceithre,
Tá mé ansin a chóipeáil an triúr,
agus anois is féidir liom a chur isteach ar an dá cheann.
Agus an ghabháil leis an
algartam, suimiúil go leor,
Tá go dócha ní mór dúinn a níos mó mhór
cás áit a bhfuil sé a ligean le rá ocht, seacht,
sé, cúig, ceithre, trí, dhá, ceann amháin.
Tá sé seo, i mórán comhthéacsanna,
an cás is measa,
mar gheall ar an rud darn
Is literally gcúl.
>> Ní chuireann sé i ndáiríre
difear algartam Ben,
mar gheall ar in roghnú Ben
sórtáil sé ag dul a choinneáil
dul anonn 's anall tríd an liosta.
Agus toisc go raibh sé i gcónaí ag lorg
tríd an liosta iomlán atá fágtha,
ní ábhar é
i gcás ina bhfuil na heilimintí.
Ach sa chás seo le mo chur isteach
approach-- ligean ar iarracht seo.
>> Mar sin amháin, dhá, trí, ceithre,
cúig, sé, seacht, ocht.
Amháin, dhá, trí, ceithre,
Tá mé ag dul a chur ar na hocht,
agus nuair a dhéanann chuir mé é?
Bhuel, ag tús mo liosta,
toisc go bhfuil an liosta nua curtha in eagar.
Agus tras mé amach.
>> Cén áit a chur ar na seacht?
Darn air.
Caithfidh sé chun dul ann, mar sin
Caithfidh mé a dhéanamh ar roinnt chóipeáil.
Agus anois na seacht Téann anseo.
Anois bogadh mé ar na sé.
Anois, tá sé níos mó oibre.
>> Ocht chun dul anseo.
Seacht Tá dul anseo.
Anois is féidir leis na sé dul anseo.
Anois grab mé na cúig.
Anois tá an ocht chun dul
anseo, tá seacht dul anseo,
Tá sé le dul anseo, agus
anois cúig agus arís.
Agus tá mé go leor i bhfad
ag gluaiseacht i gcónaí.
>> Mar sin, ag an deireadh, algorithm-- sin beidh orainn
ghlaoch air sort-- isteach i ndáiríre
Tá a lán oibre, freisin.
Tá sé díreach éagsúla
de chineál ar obair ná Ben.
Bhí obair Ben dul dom
anonn 's anall ar fad an t-am,
roghnú an chéad cheann eile is lú
eilimint arís agus arís eile.
Mar sin, bhí sé an cineál an-amhairc oibre.
>> Seo algartam eile, atá fós
correct-- beidh an post a fháil done--
ach athruithe ar an méid oibre.
Breathnaíonn sé cosúil ar dtús go bhfuil tú
shábháil, mar atá tú díreach
ag déileáil le gach gné
suas chun tosaigh gan siúl gach
an bhealach a dhéanamh tríd an liosta mar Ben bhí.
Ach tá an fhadhb, go háirithe sna
cásanna dÚsachtach áit a bhfuil sé ar fad ar gcúl,
tá tú díreach de chineál ar
lena gcuirfear ar athló obair chrua
dtí go bhfuil tú a shocrú do botúin.
>> Agus mar sin más féidir leat a shamhlú seo a
ocht agus seacht agus sé agus cúig
agus níos déanaí ceathair agus trí agus dhá
ag gluaiseacht ar a bhealach a dhéanamh tríd an liosta,
tá muid athraigh ach an
cineál oibre tá ag éirí linn.
In ionad a dhéanamh ar an
ag tosú ar mo atriall,
Tá mé ag déanamh ach é ag an
deireadh gach atriall.
Mar sin, casadh sé amach go bhfuil an algartam,
freisin, ar a dtugtar de ghnáth saghas leanas a chur isteach,
Is ar an ord n ​​cearnógach.
Tá sé i ndáiríre ar bith níos fearr,
aon níos fearr ar chor ar bith.
>> Mar sin féin, níl an tríú cur chuige
Mholfainn dúinn machnamh,
a bhfuil sé seo.
Mar sin, is dócha mo liosta, ar mhaithe le simplíocht
arís é, ceithre, ceann amháin, triúr,
two-- ach ceithre uimhreacha.
Bhí Ben intuition maith,
dea-intuition daonna
roimh, trínar socraithe againn an t-iomlán
liosta eventually-- sort isteach.
bréagadh mé dúinn chomh maith.
Ach a ligean ar a mheas an
bealach is simplí a shocrú an liosta seo.
>> Ní hé seo an liosta sórtáilte.
Cén fáth?
I mBéarla, mínigh cad chuige
nach bhfuil sé curtha in eagar i ndáiríre.
Cad a chiallaíonn sé gan a bheith curtha in eagar?
>> MAC LÉINN: Níl sé seicheamhach.
>> DAVID MALAN: Nach bhfuil seicheamhach.
Sampla a thabhairt dom.
>> MAC LÉINN: Iad a chur in ord.
>> DAVID MALAN: OK.
Tabhair dom sampla níos sonraí.
>> MAC LÉINN: ord Ag dul suas.
DAVID MALAN: Nach bhfuil ord ardaitheach.
A bheith níos cruinne.
Níl a fhios agam cad is ciall agat ag dul suas.
Céard atá mícheart?
>> MAC LÉINN: An lú de na
Níl huimhreacha sa chéad spás.
>> DAVID MALAN: líon is lú ar
Ní sa chéad spás.
A bheith níos sainiúla.
Tá mé ag tosú a ghabháil ar.
Táimid ag comhaireamh, ach
cad atá as ord anseo?
>> MAC LÉINN: ord uimhriúil.
DAVID MALAN: ord uimhriúil.
chineál ag gach duine ar an choimeád
here-- sé leibhéal an-ard.
Just a insint literally dom cad atá
cearr cosúil fhéadfadh cúig bliana d'aois.
>> MAC LÉINN: Plus amháin.
>> DAVID MALAN: Cad é sin?
>> DAVID MALAN: Cad atá i gceist ceann móide?
Tabhair dom difriúil cúig bliana d'aois.
Cad atá cearr, mamaí?
Cad atá cearr, daidí?
Cad atá i gceist nach bhfuil sé seo curtha in eagar?
>> MAC LÉINN: Níl sé an áit ceart.
>> DAVID MALAN: Cad
Ní san áit cheart?
>> MAC LÉINN: Four.
DAVID MALAN: OK, maith.
Mar sin, nach bhfuil ceithre áit ar cheart dó a bheith.
Go háirithe, an ceart seo?
Ceathair, an chéad
dhá uimhir Feicim.
An bhfuil sé seo ceart?
Níl, tá siad as ord, ceart?
Go deimhin, a cheapann anois
faoi ​​ríomhaire, freisin.
Is féidir é a ach breathnú ar b'fhéidir amháin,
b'fhéidir dhá rud ag once--
agus ar ndóigh, ach rud amháin
ag an am, ach is féidir é, ar a laghad
féachaint ar rud amháin ansin na
rud eile ceart aice leis é.
>> Mar sin, is iad seo in ord?
Ar ndóigh, nach.
Mar sin, tá a fhios agat cad?
Cén fáth nach bhfuil muid a chur leanbh
céimeanna a shocrú an fhadhb seo
in ionad a dhéanamh ar na mhaisiúil
halgartaim cosúil Ben, i gcás
tá sé saghas shocrú dó
looping tríd an liosta
in ionad a dhéanamh cad a rinne mé, i gcás
Mé díreach de chineál ar seasta é agus muid ag dul?
A ligean ar bhriseadh síos ach literally an
coincheap an ord uimhreach order--,
ghlaoch air is cuma cad want-- tú
isteach sna comparáidí pairwise.
>> Ceathair.
An é seo an t-ordú ceart?
Sin a ligean le a shocrú go.
Amháin agus ceithre, agus ansin
beidh orainn cóip go díreach.
Ceart go leor, go maith.
socraithe mé amháin agus ceathrar.
Trí agus beirt?
Uimh
Lig mo focail a mheaitseáil mo mhéara.
Ceathair agus trí?
>> Níl sé in ord, mar sin tá mé ag dul
a dhéanamh ar cheann, trí, ceithre, dhá.
OK, maith.
Anois ceithre agus dhá?
Ní mór dúinn a shocrú seo, freisin.
Mar sin amháin, trí, a dó, a ceathair.
Dá bhrí sin tá curtha in eagar é?
Níl, ach tá sé níos cóngaraí don curtha in eagar?
>> Tá sé, mar gheall ar socraithe againn seo
botún, socraithe againn an botún,
agus socraithe againn an botún.
Mar sin, socraithe againn trí botúin fhéadfaí a rá.
Nach bhfuil fós breathnú i ndáiríre sórtáilte, ach
hoibiachtúil níos cóngaraí don sórtáilte
toisc socraithe againn roinnt de na botúin.
>> Anois, cad é an chéad chéim?
Mé cineál tháinig an deireadh an liosta.
chuma liom a bheith socraithe
go léir na botúin, ach gan aon.
Toisc sa chás seo, tá roinnt uimhreacha
d'fhéadfadh a bheith bubbled suas dlúithe
le huimhreacha eile
fós as ord.
Mar sin a ligean ar é a dhéanamh arís, agus beidh mé
ach é a dhéanamh i bhfeidhm an uair.
Amháin agus triúr?
Tá sé ceart go leor.
Trí agus beirt?
Ar ndóigh níl aon, mar sin a ligean ar athrú go.
Mar sin dó, a trí.
Trí agus ceithre?
Agus lig anois ar a bheith díreach
go háirithe pedantic anseo.
An bhfuil curtha in eagar é?
Tá a fhios agat daoine sé curtha in eagar.
>> ba chóir dom iarracht eile.
Dá bhrí sin tá Olivia ag moladh déanaim iarracht arís.
Cén fáth?
Toisc nach bhfuil ar ríomhaire acu
an só ár súile daonna
de díreach glancing back-- OK, Tá mé ag déanamh.
Conas a dhéanann an ríomhaire a chinneadh
go bhfuil an liosta curtha in eagar anois?
Meicniúil.
>> ba chóir dom dul tríd
arís, agus ach amháin má mé
Ní gá a dhéanamh / a aimsiú aon bhotúin féidir liom
ansin i gcrích mar an ríomhaire, yep,
tá muid go maith chun dul.
Mar sin, ceann amháin agus dhá, dhá cheann agus
trí, trí agus ceithre.
Anois is féidir liom a rá go cinntitheach go bhfuil an
curtha in eagar, mar rinne mé aon athruithe.
Anois, go mbeadh sé a bug agus díreach
foolish má tá mé, ar an ríomhaire,
D'iarr na ceisteanna céanna arís
ag súil freagraí éagsúla.
níor chóir go dtarlódh.
>> Agus mar sin anois go bhfuil an liosta curtha in eagar.
Ar an drochuair, ag rith am ar
tá an algartam n cearnaithe freisin.
Cén fáth?
Toisc go bhfuil tú uimhreacha n, agus sa
cás is measa a bhfuil tú a bogadh uimhreacha n
n uair toisc go bhfuil tú a choinneáil ag dul
ar ais go dtí a sheiceáil agus d'fhéadfadh a shocrú
na huimhreacha.
Agus is féidir linn a dhéanamh níos
anailís fhoirmiúil, freisin.
>> Dá bhrí sin tá sé seo go léir a rá againn atá déanta
trí chur chuige éagsúla, ceann amháin
acu iomasach láithreach
as an bat ó Ben
mo chur isteach molta
saghas leis an gceann seo
áit a bhfuil tú de chineál ar dearmad
na foraoise le haghaidh na crainn ar dtús.
Ach ansin má ghlacann tú le céim siar,
voila, tá muid seasta an smaoineamh sórtáil.
Mar sin, tá sé seo, leomh a rá,
leibhéal níos ísle b'fhéidir
ná cuid de na eile
halgartaim, ach ligean
féach más rud é nach féidir linn a shamhlú
seo trí sin.
>> Mar sin, tá sé seo roinnt deas
bogearraí go bhfuil duine éigin
Scríobh baint úsáide barraí colorful go
ag dul a dhéanamh ar an méid seo a leanas dúinn.
Seasann gach ceann de na barraí uimhir.
Taller an mbarra, an níos mó
an uimhir, is lú an mbarra,
is lú an uimhir.
Mar sin, go hidéalach, ba mhaith linn pirimid deas
nuair a thosaíonn sé beag agus faigheann mór,
agus a bheadh ​​i gceist go
na barraí atá curtha in eagar.
Mar sin, tá mé ag dul chun dul ar aghaidh agus a roghnú,
mar shampla, algartam Ben
sort roghnaithe first--.
>> Agus faoi deara cad atá á dhéanamh air.
An bealach atá siad a roghnaíodh chun
shamhlú an algartam
is é sin, díreach mar a bhí mé
ag siúl tríd mo liosta,
Tá an clár seo ag siúl
trína liosta d'uimhreacha,
ag cur béime i bándearg ngach
uimhir go bhfuil sé ag féachaint ar.
Agus cad atá ar tí tarlú ceart anois?
>> An líon is lú go
fuair mé nó Ben tobann
Faigheann bhog sé go dtí tús an liosta.
Agus gach fógra a rinne siad a dhíshealbhú
an uimhir a bhí ann,
agus go breá breá.
Ní raibh mé a fháil isteach méid sonraí.
Ach ní mór dúinn a chur
an líon sin áit éigin,
mar sin bhog muid ach sé leis an
láthair oscailte a cruthaíodh.
Mar sin, tá mé ag dul chun dlús seo
suas, mar gheall ar shlí eile é
thiocfaidh chun bheith an-tedious tapa.
Beochan speed-- ann a théann muid.
prionsabal Mar céanna anois
Bhí mé a chur i bhfeidhm, ach tú
Is féidir tús a bhraitheann an algartam, má tá tú
Beidh, nó é a fheiceáil beagán níos soiléire.
Agus tá an algartam an éifeacht
roghnú an ghné seo chugainn is lú,
mar sin tá tú ag dul chun tús a chur go dtí
fheiceáil rampaí suas ar thaobh na láimhe clé.
Agus ar gach atriall, mar atá mé
molta, a dhéanann sé ar obair beag níos lú.
Ní chuireann sé chun dul go léir ar an mbealach
ar ais go dtí deireadh na láimhe clé den liosta,
mar gheall ar é cheana
Fhios siúd atá curtha in eagar.
Mar sin, de chineál ar mothaíonn sé cosúil tá sé
luathú, cé go bhfuil gach céim
ag cur an méid céanna ama.
Níl ach níos lú céimeanna atá fágtha.
Agus anois is féidir leat cineál bhraitheann an
algartam glanadh suas an deireadh sé,
agus go deimhin anois tá sé curtha in eagar.
>> Dá bhrí sin tá saghas isteach fad a rinneadh.
Is gá dom a ath-Randamaigh an eagar.
Agus faoi deara ach is féidir liom
choinneáil randomizing é,
agus beidh orainn a fháil ar comhfhogasú
an cur chuige céanna, a shórtáil isteach.
Lig dom mall sé síos go dtí seo.
Let tús go bhfuil níos mó.
Stop.
>> A ligean ar skip ceithre.
Tá muid ag dul.
Randomize siad eagar.
Agus anseo go-- muid ag saghas isteach.
Imirt.
Tabhair faoi deara go bhfuil sé ag plé le gach
eilimint encounters sé ar an bpointe boise,
ach má bhaineann sé i
an fógra ar siúl mícheart
gach ceann de na hoibre go bhfuil a tharlóidh.
Ní mór dúinn a choinneáil ar aistriú níos
agus níos mó gnéithe seomra a dhéanamh
don duine ba mhaith linn a chur i bhfeidhm.
>> Mar sin, táimid ag díriú ar an
deireadh d'fhág an liosta amháin.
Fógra nach mór dúinn a d'fhéach sé fiú at-- muid a
Nach bhfuil suntais i rud ar bith bándearg
do cheart.
Táimid ag plé go díreach leis
na fadhbanna mar a théann muid,
ach táimid a chruthú a lán de na
ag obair le haghaidh dúinn féin go fóill.
Agus mar sin má dlús muid seo suas
anois chun dul go dtí críochnú,
tá sé mothú difriúil dó go deimhin.
Tá sé ag díriú go díreach ar an deireadh chlé ach
ag déanamh obair beag níos mó mar needed--
cineál rudaí smúdáil
os a chionn, rudaí a shocrú,
ach plé ar deireadh le
gach gné amháin ag an am
go dtí go bhfaigheann muid a the-- maith, ní mór dúinn
go léir a fhios conas é seo ag dul go dtí deireadh,
mar sin tá sé ina underwhelming beag b'fhéidir.
>> Ach ar an liosta sa end--
spoiler-- ag dul a bheith curtha in eagar.
Sin a ligean le breathnú ar cheann amháin eile.
Ní féidir linn skip ach anois.
Táimid beagnach ann.
Dhá dul, ceann amháin chun dul.
Agus voila.
Den scoth.
>> a ligean mar sin anois ar é a dhéanamh ceann deireanach amháin,
ath-randomizing le saghas mboilgeog.
Agus faoi deara anseo, go háirithe má mé mall é
síos, a dhéanann an choinneáil swooping tríd.
Ach faoi deara a dhéanann sé ach pairwise
saghas comparisons-- réitigh áitiúla.
Ach chomh luath agus a fháil againn a
an deireadh an liosta i bándearg,
cad atá ar siúl a bheith acu chun tarlú arís?
Yeah, tá sé ag dul a bheith acu chun
thosú, mar tá sé ach
botúin pairwise seasta.
Agus d'fhéadfadh a bheith le fios go fóill daoine eile.
Agus mar sin má dlús tú an suas, beidh tú
fheiceáil go bhfuil, i bhfad mar a thugann an t-ainm,
an níos lú elements-- nó in áit,
na elements-- mó atá ag tosú
le mboilgeog suas go dtí an barr, más maith leat.
Agus tá na heilimintí níos lú
ag tosú le mboilgeog síos go dtí an taobh clé.
Agus go deimhin, tá chineál sin de
an éifeacht amhairc chomh maith.
Agus mar sin beidh sé seo deireadh suas ag críochnú
ar bhealach an-chosúil, freisin.
>> Nach bhfuil againn ar lár
ar an ceann ar leith.
Lig dom a oscailt anois, freisin.
Níl roinnt algartaim sórtála eile
ar fud an domhain, agus tá cuid acu
a gabhadh anseo.
Agus go háirithe d'fhoghlaimeoirí nach bhfuil
gá go amhairc nó matamaiticiúla,
mar a rinne muid roimh, is féidir linn
chomh é seo a audially
má shamhlaítear fuaim leis sin.
Agus díreach le haghaidh spraoi, anseo tá
cúpla halgartaim éagsúla,
agus ceann amháin díobh go háirithe go bhfuil tú
dul fógra a dtugtar "saghas chumaiscthe."
>> Tá sé i ndáiríre ar bunúsach
algartam níos fearr,
den sórt sin chumasadh saghas, ar cheann de
na cinn a bhfuil tú ar tí é a fheiceáil,
Níl an ord n ​​cearnógach.
Tá sé ar an ord n ​​uair logáil de
n, a bhfuil i ndáiríre níos lú agus dá bhrí sin
níos tapúla ná iad siúd triúr eile.
Agus níl cúpla eile
cinn amaideach go beidh orainn a fheiceáil.
>> Mar sin anseo táimid ag dul le roinnt fuaim.
Tá an saghas a chur isteach, mar sin arís
tá sé ach ag déileáil leis na heilimintí
mar a thagann siad.
Tá an saghas mboilgeog, mar sin tá sé
smaoineamh orthu péirí ag an am.
Agus arís, na heilimintí is mó
Tá bubbling suas go dtí an barr.
>> Ar Aghaidh suas saghas roghnaithe.
Tá an algartam Ben, i gcás
arís tá sé ag roghnú iteratively
an eilimint seo chugainn is lú.
Agus arís, anois is féidir leat a chloisteáil i ndáiríre go
sé a bhrostú ach amháin a mhéid
mar tá sé ag déanamh níos lú agus níos lú
obair ar gach atriall.
Tá sé seo an tapúla amháin, merge sórtáil,
atá sórtáil braislí uimhreacha
le chéile agus ansin le chéile iad.
Mar sin, look-- thaobh na láimhe clé
Tá leath curtha in eagar cheana.
>> Anois tá sé ag sórtáil an leath ceart, agus
anois tá sé ag dul a chur le chéile iad i amháin.
Is é an rud ar a dtugtar "Gnome saghas."
Agus is féidir leat cineál a fheiceáil go
tá sé ag dul anonn 's anall,
shocrú obair le beagán anseo agus
ann sula sé chomh fada leis an obair nua.
Agus go bhfuil sé.
Níl saghas eile, a bhfuil
i ndáiríre ach chun críocha acadúla,
ar a dtugtar "saghas dúr," a bhíonn ar
do shonraí sórtálfar, sé randamach,
agus ansin seiceálacha má curtha in eagar.
Agus más rud é nach bhfuil sé, ath-sórtálfar í é
randamach seiceálacha, má tá sé curtha in eagar,
agus más rud é nach athrá.
Agus go teoiriciúil, probabilistically
beidh sé seo i gcrích,
ach tar éis go leor le beagán ama.
Níl sé an chuid is mó
éifeachtach halgartaim.
Mar sin, aon cheisteanna maidir leis na
halgartaim nó aon rud ar leith
bhaineann leo, freisin?
>> Bhuel, a ligean ar tease anois seachas an méid go léir
tá na línte go bhfuil mé ag tarraingt
agus cad tá mé ag glacadh leis an ríomhaire
Is féidir a dhéanamh thíos an cochall.
Ba mhaith liom a mhaíomh go bhfuil gach ceann de na huimhreacha
Choinneáil mé drawing-- is gá iad a fháil
stóráil in áit éigin i gcuimhne.
Beidh muid réidh leis an Guy anois, freisin.
>> Mar sin, píosa de chuimhne i
computer-- sin RAM DIMM
cad a chuardach againn don inné, dé
Cuimhne inlíne module-- Breathnaíonn mar seo.
Agus gach ceann de na sliseanna beag dubh
Is cuid líon na mbeart, go hiondúil.
Agus ansin tá na bioráin óir ar nós an
sreanga a nascadh leis an ríomhaire,
agus is é an bord sileacain glas díreach
a choinníonn gach rud go léir le chéile.
Mar sin, cad a chiallaíonn sé i ndáiríre?
Má mé cineál tarraing an pictiúr céanna,
a ligean ar dócha mhaithe le simplíocht
go bhfuil an DIMM, dé
modúl cuimhne inlíne,
Tá gigabyte ar cheann de RAM, gigabyte ar cheann de
chuimhne, a bhfuil cé mhéad bytes iomlán?
Is gigabyte duine cé mhéad bytes?
Níos mó ná sin.
Is 1,124 cileagram, 1000.
Is Mega milliún.
Is Gigeavata billiún.
>> An bhfuil mé suite?
An féidir linn a léamh fiú an lipéad?
Tá sé seo i ndáiríre 128
ghigibheart, mar sin tá sé níos mó.
Ach beidh orainn a ligean seo
Tá ach amháin gigabyte.
Mar sin, ciallaíonn sin níl billiún
bytes de chuimhne ar fáil dom
nó 8 billiún giotán, ach táimid ag dul
labhairt ó thaobh bytes anois,
ag bogadh ar aghaidh.
>> Mar sin, cad a chiallaíonn sé seo go bhfuil
beart amháin, is é an beart eile,
tá sé seo beart eile,
agus má bhíomar ag iarraidh i ndáiríre
a bheith ar leith ba mhaith linn a
tarraing billiún cearnóga beag.
Ach cad a chiallaíonn?
Bhuel, lig dom zúmáil ach
in ar an phictiúr.
Má fuair mé rud éigin go Breathnaíonn
mar seo anois, go bhfuil ceithre bytes.
>> Agus mar sin raibh mé in ann a chur ar cheithre uimhreacha anseo.
Amháin, dhá, trí, ceithre.
Nó d'fhéadfadh liom a chur ceithre litreacha nó siombailí.
"Hey!" D'fhéadfadh dul ceart ann,
mar gheall ar gach ceann de na litreacha,
phlé againn níos luaithe,
D'fhéadfaí a léiriú
le ocht ngiotán nó ASCII nó beart.
Mar sin, i bhfocail eile, is féidir leat
chur 8 billiún rudaí taobh istigh
den bata ar cheann de chuimhne.
Anois, cad a chiallaíonn sé chun rudaí a chur ar ais
go dtí ar ais le cúl i gcuimhne mar seo?
Is é seo a Ríomhchláraitheoir
Bheadh ​​glaoch "eagar."
I ríomhchlár, ní gá duit a cheapann
mar gheall ar na crua-earraí bunúsacha, per se.
Cheapann tú díreach de féin mar a bhfuil
rochtain iomlán billiún bytes,
agus is féidir leat aon rud is mian leat a bhfuil sé.
Ach mar áis
tá sé úsáideach go ginearálta
a choinneáil do cheart chuimhne
in aice le chéile mar seo.
Mar sin, má zúmáil mé i ar this--
toisc go bhfuil muid ag nach bhfuil ag dul cinnte
a tharraingt billiún squares-- beag
a ligean ar glacadh leis go léiríonn sé seo bord
go bata de chuimhne anois.
Agus beidh mé a tharraingt díreach oiread agus is mo
Críochnaíonn marcóir suas a thabhairt dom anseo.
Mar sin, anois ní mór dúinn bata
cuimhne ar an mbord
go bhfuair amháin, dhá, trí, ceithre, cúig,
sé, ceann amháin, dhá, trí, ceithre, cúig, sé,
seven-- sin 42 bytes de
cuimhne ar an iomlán scáileán.
Go raibh maith agat.
Sea, rinne mo uimhríochtúil ceart.
Mar sin, 42 bytes de chuimhne anseo.
Mar sin, cad a chiallaíonn sé i ndáiríre?
Bhuel, ríomhchláraitheoir
bheadh ​​i ndáiríre go ginearálta
smaoineamh ar an chuimhne mar addressable.
I bhfocail eile, gach ceann de na
ionad i gcuimhne, i crua-earraí,
Tá seoladh uathúil.
>> Níl sé chomh casta mar a hAon Brattle
Square, Cambridge, Mass., 02138.
Ina áit sin, tá sé ach roinnt.
Tá an uimhir beart náid, is é seo
amháin, tá sé seo dhá, tá sé seo trí,
agus tá sé seo 41.
Fan nóiméad.
Cheap mé go dúirt mé 42 nóiméad ó shin.
Thosaigh mé ag comhaireamh ag náid,
mar sin go ceart i ndáiríre.
Anois, nach bhfuil againn a tharraingt i ndáiríre é
mar greille, agus má tharraingt tú é mar greille
I mo thuairimse, rudaí i ndáiríre
fháil le beagán míthreorach.
Cad a bheadh ​​ar Ríomhchláraitheoir,
ina sheilbh nó ina intinn féin,
ginearálta smaoineamh ar seo
Cuimhne is díreach cosúil le téip,
cosúil le píosa de théip chumhdaigh
a théann díreach ar aghaidh agus ar aghaidh go deo
nó go dtí go ritheann tú amach as cuimhne.
Mar sin, ar bhealach níos coitianta a tharraingt
agus díreach smaoineamh ar chuimhne
bheadh ​​go bhfuil an beart náid, ceann amháin,
dhá, trí, agus ansin ponc, ponc, ponc.
Agus tá tú 42 bytes sórt iomlán, fiú
cé go fisiciúil d'fhéadfadh sé i ndáiríre
rud éigin níos mó cosúil le seo.
>> Mar sin, má cheapann tú anois ar do
cuimhne mar sin, díreach cosúil le téip,
bhfuil an scéal seo Ríomhchláraitheoir arís
Bheadh ​​glaoch le sraith de chuimhne.
Agus nuair is mian leat a stóráil i ndáiríre
rud éigin i ríomhaire a chuimhne,
a dhéanann tú de ghnáth rudaí a stóráil
ais-le-ais go dtí ar ais-le-ais.
Mar sin, tá muid ag caint faoi uimhreacha.
Agus nuair a bhí mé chun fadhbanna a réiteach
cosúil le ceithre, ceann amháin, trí, a dó,
cé go raibh mé ag tarraingt díreach
ach na huimhreacha ceithre, ceann amháin, triúr,
dhá cheann ar an gclár, go mbeadh an ríomhaire
i ndáiríre ní mór an thus i gcuimhne.
>> Agus cad a bheadh ​​in aice leis an
beirt ar an ríomhaire a chuimhne?
Bhuel, níl aon freagra sin.
Níl a fhios againn i ndáiríre.
Agus fad a bheidh an
Ní ríomhaire gá é,
nach bhfuil a cúram cad é seo chugainn
leis na huimhreacha a dhéanann sé cúram faoi.
Agus nuair a dúirt mé níos luaithe go ríomhaire
Is féidir breathnú ach amháin ag seoladh amháin ag an am,
é seo de chineál ar cén fáth.
>> Ní hionann agus taifead
imreoir agus ceann léitheoireachta
ach a bheith in ann breathnú ar leith
groove i dtaifead sean-scoil fisiciúil
ag an am, dul céanna
is féidir le go raibh maith agat ríomhaire
lena LAP agus a
leagtha teagasc Intel,
i measc a bhfuil a teagasc
Tá léamh ó chuimhne
nó a shábháil a memory-- a
Is féidir le ríomhaire a breathnú ach
ag suíomh amháin ag time--
uaireanta meascán díobh,
ach i ndáiríre ach amháin suíomh ag an am.
Mar sin, nuair a bhí á dhéanamh againn
na halgartaim éagsúla,
Níl mé ag scríobh díreach i
vacuum-- ceathair, ceann amháin, trí, a dó.
Mbaineann na huimhreacha sin i ndáiríre
áit éigin fisiciúil i gcuimhne.
Mar sin, tá beag bídeach
trasraitheoirí nó de shaghas éigin
leictreonaic thíos an
cochall stóráil na luachanna seo.
>> Agus san iomlán, tá cé mhéad giotán
baint acu ceart anois, ach a bheith soiléir?
Mar sin, tá sé seo ceithre bytes, nó
anois tá sé 32 giotán iomlán.
Mar sin, tá iarbhír 32 nialais agus
cinn cumadóireachta na ceithre rudaí.
Níl fiú níos mó thar anseo, ach
arís ní dhéanaimid cúram faoi sin.
>> a ligean mar sin anois ar a iarraidh eile
ceist ag baint úsáide chuimhne,
mar gheall ar go bhfuil ag deireadh
ar an lá i athraitheas.
Is cuma cad a d'fhéadfadh muid a dhéanamh le
an ríomhaire, ag deireadh an lae
Is é an crua-earraí fós ar an
céanna thíos an cochall.
Conas a bheadh ​​liom a stóráil focal anseo?
Bhuel, focal i ríomhaire cosúil
"Hug!" Bheadh ​​a stóráil go díreach mar seo.
Agus má raibh tú níos faide
focal, is féidir leat ach
scríobh sin agus rud éigin a rá
cosúil le "Dia duit" agus a stóráil go anseo.
>> Agus mar sin anseo, freisin, an contiguousness
Is é iarbhír buntáiste,
mar is féidir ar ríomhaire amháin
léamh ó ceart ar chlé.
Ach anseo ceist.
I gcomhthéacs an focal,
h-e-l-l-o, pointe exclamation,
conas a d'fhéadfadh a fhios ag an ríomhaire i gcás an
Tosaíonn focal agus nuair a thagann deireadh leis an bhfocal?
I gcomhthéacs na n-uimhreacha,
conas a dhéanann an ríomhaire
a fhios cá fhad an t-ord na
Is uimhreacha nó nuair a thosaíonn sé?
Bhuel, casadh sé out--
agus ní bheidh muid ag dul i bhfad ró
isteach sa leibhéal detail--
bogadh ríomhairí stuif thart i gcuimhne
literally trí na seoltaí.
Mar sin, i ríomhaire, má tá tú
scríobh cód chun rudaí a stóráil
cosúil le focail, cad tá tú
i ndáiríre ag déanamh go bhfuil clóscríobh
nathanna a mheabhrú i gcás in
an ríomhaire a chuimhne iad na focail seo.
Mar sin in iúl dom an-,
sampla an-simplí.
>> Tá mé ag dul chun dul ar aghaidh agus
oscailt suas clár téacs simplí,
agus tá mé ag dul a chruthú
comhad a dtugtar hello.c.
An chuid is mó den eolas a chuirimid ar
Ní bheidh dul isteach go mion mór,
ach tá mé ag dul a scríobh
clár sa teanga chéanna,
C. Tá sé seo i bhfad níos imeaglaithe,
Ba mhaith liom a mhaíomh, seachas Scratch,
ach tá sé an-chosúil i spiorad.
Go deimhin, tá na curly
braces-- féidir leat cineál
smaoineamh ar cad a rinne mé díreach mar sin.
>> A ligean ar é seo a, i ndáiríre.
Nuair a chliceáil brat glas,
a dhéanamh ar an méid seo a leanas.
Ba mhaith liom a phriontáil amach "hello."
Mar sin, tá sé seo anois pseudocode.
Tá mé cineál blurring na línte.
Go C, teanga seo mé ag caint
faoi, an cló líne Dia duit
thiocfaidh chun bheith i ndáiríre "printf" le
roinnt lúibíní agus leathstad.
>> Ach tá sé an smaoineamh céanna cruinn.
Agus seo an-éasca le húsáid
"Nuair a bhí tofa brat glas" thiocfaidh chun bheith
an i bhfad níos arcane "neamhní is mó slánuimhir."
Agus tá sé seo i ndáiríre níl aon mhapáil,
mar sin tá mé ag dul díreach neamhshuim a dhéanamh sin.
Ach tá na braces gcuach ar nós an
píosaí bhfreagra cuartha mar seo.
>> Mar sin, is féidir leat cineál buille faoi thuairim.
Fiú má tá tú riamh cláraithe roimh,
cad a dhéanann an clár seo a dhéanamh is dócha?
Is dócha priontaí Dia duit
le pointe exclamation.
>> Mar sin a ligean ar iarracht sin.
Tá mé ag dul a shábháil.
Agus é seo, arís, an-
Timpeallacht na scoile d'aois.
Ní féidir liom a cliceáil, ní féidir liom a tharraingt.
Caithfidh mé a orduithe chlóscríobh.
Mar sin, ba mhaith liom a rith mo chlár, mar sin
D'fhéadfadh liom é seo, cosúil le hello.c.
Sin an comhad Rith mé.
Ach go fóill, tá mé ag iarraidh céim.
Cad a rinne deirimid tá gá
céim ar teanga mar C?
Tá mé díreach tar éis foinse scríofa
cód, ach cad is gá dom?
Yeah, is gá dom a tiomsaitheoir.
Mar sin, ar mo Mac anseo, tá mé
clár ar a dtugtar GCC, GNU C tiomsaitheoir,
a cheadaíonn dom a dhéanamh this-- cas
mo cód foinse isteach, beidh muid ag glaoch air,
cód meaisín.
>> Agus is féidir liom a fheiceáil go bhfuil,
arís, mar a leanas, ar na
Tá na nialais agus cinn mé díreach
cruthaíodh ó mo cód foinse,
gach ceann de na nialais agus cinn.
Agus más mian liom a reáchtáil
mo program-- tharlaíonn sé
a bheidh le glaoch a.out do
reasons-- stairiúil "hello."
Is féidir liom a reáchtáil arís.
Dia duit, hello, hello.
Agus is cosúil é a bheith ag obair.
>> Ach ciallaíonn sé go bhfuil áit éigin i mo
Tá gcuimhne ríomhaire ar na focail
h-e-l-l-o, pointe exclamation.
Agus casadh sé amach, ach mar leataobh,
cad a bheadh ​​ar ríomhaire de ghnáth
é sin a bhfuil a fhios sé nuair
rudaí thosú agus end-- tá sé
ag dul a chur siombail speisialta anseo.
Agus is é an coinbhinsiún a chur ar an
uimhir náid ag deireadh focal
ionas go mbeidh a fhios agat nuair air
chríochnaíonn i ndáiríre, ionas go mbeidh tú
ná a choinneáil a phriontáil amach níos mó agus níos mó
carachtair ná tú i gceist i ndáiríre.
>> Ach an takeaway anseo, fiú
cé go bhfuil sé seo cothrom arcane,
é go bhfuil sé ar deireadh thiar
réasúnta simplí.
Tugadh Tá tú saghas téip, ina bán
spás ar ar féidir leat scríobh litreacha.
Tá tú ach a bheith
siombail speisialta, cosúil treallach
an uimhir náid, a chur ag deireadh na
do chuid focal ionas go mbeidh a fhios ag an ríomhaire,
ó, ba chóir dom a stopadh a phriontáil tar éis
Feicim an pointe exclamation.
Mar gheall ar an rud eile ann
Is luach ASCII náid,
nó carachtar null mar
Bheadh ​​duine glaoch air.
Ach níl de chineál ar fadhb
anseo, agus a ligean ar ais ar ais
ar uimhreacha ar feadh nóiméad.
Is dócha gur féidir liom, i ndáiríre,
go mbeadh sraith de uimhreacha,
agus is dócha go bhfuil an
Is clár Tá mé ag scríobh
cosúil le leabhar grád do mhúinteoir
agus múinteoirí ranga.
Agus ceadaíonn an clár seo sé nó sí
le cineál i scóir a ndaltaí
ar tráth na gceist.
Agus is dócha go bhfaigheann an mac léinn
100 ar a gcéad tráth na gceist, b'fhéidir
cosúil le 80 ar an céad ceann eile, ansin
75, ansin 90 ar an gceathrú tráth na gceist.
>> Mar sin, ag an bpointe seo sa scéal,
Is é an sraith de mhéid ceathair.
Níl cuimhne go hiomlán níos mó sa
ríomhaire, ach an eagar, mar a déarfá,
Is méid ceathair.
Cuir i anois gur mian leis an múinteoir
a shannadh tráth na gceist cúigiú don rang.
Bhuel, ar cheann de na rudaí sé
nó tá sí ag dul a bheith le déanamh
anois stóráil luach breise anseo.
Ach má tá an sraith ag an múinteoir
cruthaíodh sa chlár tá méid do,
ar cheann de na faidhbe le sraith go
Ní féidir leat a choinneáil ach ag cur leis chuimhne.
Toisc cad má áit eile sa
Tá clár an focal "hug" ceart ann?
>> I bhfocail eile, is féidir le mo chuimhne a bheith
a úsáidtear le haghaidh rud ar bith i gclár.
Agus más rud é roimh ré clóscríofa mé i, hug,
Ba mhaith liom a ionchur ceithre scóir tráth na gceist,
d'fhéadfadh siad dul anseo agus anseo.
Agus má tá tú ag athrú go tobann d'intinn
ina dhiaidh sin agus a rá Ba mhaith liom cúigiú quiz
scór, ní féidir leat ach
chur pé áit is mian leat,
mar gheall ar cad más rud é seo
Tá chuimhne á n-úsáid
as rud éigin else-- clár eile é
nó gné éigin eile den chlár
go bhfuil tú ag rith?
Mar sin, tá tú chun smaoineamh roimh ré
conas ba mhaith leat a shábháil ar do shonraí,
mar anois tá tú péinteáilte
féin isteach i gcúinne digiteach.
>> Mar sin, d'fhéadfadh múinteoir ina ionad
rá nuair a scríobh le clár
a stóráil nó a
grád, tá a fhios agat cad?
Tá mé ag dul a iarraidh,
nuair a scríobh mo chlár,
gur mhaith liom náid, ceann amháin, dhá, trí,
ceithre, cúig, sé, ocht grád iomlán.
Mar sin amháin, dhá, trí, ceithre,
cúig, sé, seacht, ocht.
Is féidir leis an múinteoir díreach os cionn-leithdháileadh
cuimhne nuair a chomhaltas nó a chlár
agus a rá, tá a fhios agat cad?
Tá mé ag dul a shannadh níos
ná ocht tráth na gceist i seimeastar.
Sin díreach dÚsachtach.
ní fheicfidh mé a leithdháileadh sin.
Mar sin, go bhfuil sé nó sí ar an mbealach seo an
solúbthacht scóir mac léinn a stóráil,
cosúil le 75, 90, agus b'fhéidir ceann sa bhreis i gcás
Fuair ​​an mac léinn creidmheas breise, 105.
>> Ach má tá an múinteoir riamh
Úsáideann na trí spásanna,
níl an beir leat iomasach anseo.
Tá sé nó sí wasting díreach spás.
Mar sin, i bhfocail eile, níl an
tradeoff coitianta i gcláir
áit ar féidir leat a dháileadh ceachtar
Cuimhne díreach oiread agus is mian leat,
an upside a bhfuil go bhfuil tú Super
efficient-- nach bhfuil tú a bheith wasteful
ag all-- ach an downside a
Is cad má athraíonn tú d'intinn nuair
ag baint úsáide as an gclár gur mian leat a stóráil
níos sonraí ná tú i gceist ar dtús.
>> Mar sin, b'fhéidir is é an réiteach, ansin,
scríobh do chláir sa chaoi
go n-úsáideann siad cuimhne níos mó
ná mar is gá iad i ndáiríre.
Seo ar bhealach nach bhfuil tú ag dul
a reáchtáil i go bhfuil fadhb,
ach go bhfuil tú á wasteful.
Agus an chuimhne níos Úsáideann do chlár,
mar a pléadh againn inné, an níos lú
Cuimhne sin ar fáil
do chláir eile,
an túisce a d'fhéadfadh do ríomhaire mall
síos mar gheall ar chuimhne fíorúil.
Agus mar sin d'fhéadfadh an réiteach is fearr a bheith cad é?
>> Faoi-chionroinnt is cosúil olc.
Dealraíonn Thar-leithdháileadh dona.
Mar sin, cad a d'fhéadfadh a bheith ina réiteach níos fearr?
A ath-leithdháileadh.
A bheith níos dinimiciúla.
Ná bhfeidhm féin a roghnú
priori, ag an tús, a thabhairt duit.
Agus is cinnte nach bhfuil ró-leithdháileadh,
lest tú a bheith wasteful.
>> Agus mar sin a bhaint amach sprioc, ní mór dúinn
gá le caith struchtúr seo sonraí,
mar a déarfá, ar shiúl.
Agus mar sin cad Ríomhchláraitheoir
Beidh úsáid de ghnáth
Tá rud nach dtugtar
sraith ach liosta nasctha.
I bhfocail eile, beidh sé nó sí
tús a smaoineamh ar a chuimhne
mar chineál de chruth go bhfuil siad
Is féidir a tharraingt mar seo a leanas.
Más mian liom a stóráil uimhir amháin i
a program-- mar sin tá sé Meán Fómhair,
Mé a thabhairt mo mhic léinn tráth na gceist; Ba mhaith liom
a stóráil chéad tráth na gceist na mac léinn,
agus fuair siad 100 maidir it-- I
ag dul a iarraidh ar mo ríomhaire,
trí mheán chlár Tá mé
scríofa, d'smután cheann de chuimhne.
Agus tá mé ag dul a stóráil ar an
uimhir 100 ann, agus go bhfuil sé.
>> Ansin cúpla seachtain ina dhiaidh sin
nuair a rachaidh mé mo dara quiz,
agus tá sé in am a chlóscríobh
sa mhéid is go 90%, tá mé ag dul
a iarraidh ar an ríomhaire, hug, ríomhaireachta,
Is féidir liom a bheith smután eile de chuimhne?
Tá sé ag dul a thabhairt dom seo
smután folamh de chuimhne.
Tá mé ag dul a chur ar an uimhir 90,
ach i mo chlár ar bhealach nó other--
agus ní bheidh muid a bheith buartha faoi
an chomhréir le haghaidh this-- dhíth orm
go bhealach slabhra na rudaí le chéile.
Agus beidh mé slabhra iad mar aon le
cad is cuma saighead anseo.
>> An tríú tráth na gceist a thagann suas,
Tá mé ag dul a rá, hug, ríomhaireachta,
a thabhairt dom smután eile de chuimhne.
Agus mé ag dul a chur síos
is cuma cad a bhí sé, cosúil le 75,
agus caithfidh mé a slabhra seo
le chéile anois ar bhealach.
Tagann Ceathrú tráth na gceist chomh maith, agus b'fhéidir
sin i dtreo an deireadh an tseimeastair.
Agus ag an bpointe sin mo chlár
d'fhéadfadh a bheith ag baint úsáide as cuimhne
ar fud na háite, ar fud fisiciúil.
Agus mar sin ach le haghaidh thosaíonn, tá mé
dul a tharraingt seo amach
quiz-- mé dearmad cad a bhí sé; I
I mo thuairimse, b'fhéidir 80 nó something--
bhealach thar anseo.
>> Ach sin an fhíneáil, toisc go pictiúrtha
Tá mé ag dul a tharraingt líne seo.
I bhfocail eile, i ndáiríre,
i do ríomhaire crua-earraí,
an chéad scór fhéadfadh
deireadh suas anseo mar tá sé
ar dheis ag an tús an seimeastar.
D'fhéadfadh an chéad cheann eile suas go deireadh anseo
toisc go bhfuil beagán ama a rith
agus coimeádann an clár ag rith.
An scór eile, a bhí
75, d'fhéadfadh a bheith níos mó ná anseo.
Agus d'fhéadfadh an scór deiridh a bheith
80, atá thar anseo.
>> Mar sin, i ndáiríre, go fisiciúil, an d'fhéadfadh a bheith
conas mar a bhreathnaíonn do ríomhaire a chuimhne mhaith.
Ach nach bhfuil sé seo ina meabhrach úsáideach
paraidím haghaidh ríomhchláraitheoir.
Cén fáth ar chóir duit cúram i gcás an
heck bhfuil do shonraí ag críochnú suas?
Ba mhaith leat ach chun sonraí a stóráil.
>> Tá sé seo cineál cosúil ár bplé
níos luaithe a tharraingt ar an ciúb.
Cén fáth a bhfuil tú faoi chúram cad
an uillinn an ciúb
agus conas a bhfuil tú dul a tharraingt air?
Ba mhaith leat ach ciúb.
Mar an gcéanna anseo, tú
díreach ag iarraidh a leabhar ghrád.
Ba mhaith leat ach chun smaoineamh ar
seo mar liosta de uimhreacha.
Who cares conas tá sé
i bhfeidhm i crua-earraí?
>> Mar sin, an astarraingt anois
tá an pictiúr anseo.
Tá sé seo liosta nasctha, mar
bheadh ​​Ríomhchláraitheoir ghlaoch air,
sa mhéid is go bhfuil tú a
liosta, ar ndóigh d'uimhreacha.
Ach tá sé nasctha go pictiúrtha
trí na saigheada,
agus go léir na saigheada are-- thíos
an cochall, má tá tú aisteach,
thabhairt chun cuimhne go bhfuil ár n-crua-earraí fisiceacha
seoltaí náid, ceann amháin, dhá, trí, ceithre.
Tá gach na saighde cosúil le léarscáil
nó treoracha, i gcás más rud é 90 is-- anois
Fuair ​​mé a chomhaireamh.
>> Zero, ceann amháin, dhá, trí,
ceithre, cúig, sé, seacht.
Breathnaíonn sé cosúil go bhfuil an 90 ag
Cuimhne seoladh uimhir a seacht.
Tá gach na saighde Is
cosúil le dramh beag de pháipéar
go treoracha a thabhairt do na
clár a deir a leanúint an léarscáil
a fháil chun suíomh seacht.
Agus ansin beidh tú teacht ar an
scór tráth na gceist an dara dalta.
Idir an dá linn, an 75-- má leanann mé seo,
tá sé seo seacht, ocht, naoi, 10, 11, 12,
13, 14, 15.
>> Léiríonn sé seo arrow eile ach
léarscáil le suíomh chuimhne 15.
Ach arís, a dhéanann an Ríomhchláraitheoir gcoitinne
cúram faoi seo leibhéal an mhionsonraithe.
Agus i bhformhór na ngach cláir
teanga sa lá atá inniu, an Ríomhchláraitheoir
Ní bheidh a fhios fiú nuair i gcuimhne
tá na huimhreacha i ndáiríre.
Gach aige nó aici chun cúram faoi go bhfuil
go bhfuil siad nasctha ar bhealach le chéile
i struchtúr sonraí mar seo.
>> Ach casadh sé amach nach bhfuil
a fháil ró-teicniúil.
Ach díreach toisc b'fhéidir is féidir linn
acmhainn a bheith acu seo a phlé anseo,
Is dócha go athchuairt muid ag
an gceist anseo de eagar.
A ligean ar a fheiceáil má oth muid ag dul anseo.
Tá sé seo 100, 90, 75, agus 80.
>> Lig dom a dhéanamh ar feadh tamaill an-éileamh.
Tá sé seo le sraith, agus arís, an
tréith salient eagar
go bhfuil gach ceann de do shonraí ar ais go dtí
droim le droim i memory-- literally
amháin beart nó b'fhéidir ceithre bytes,
éigin líon seasta na mbeart ar shiúl.
I liosta nasctha, a d'fhéadfadh linn a tharraingt
mar seo, thíos an cochall a
Fhios gcás go bhfuil an stuif?
Ní chuireann sé fiú gá a sreabhadh mar seo.
D'fhéadfaí roinnt de na sonraí a bheidh
ar ais go dtí an taobh clé suas ann.
Níl a fhios agat fiú.
>> Agus mar sin le sraith, tá tú
gné ar a dtugtar rochtain randamach.
Agus cad rochtain randamach ciallaíonn is
gur féidir leis an ríomhaire léim láithreach
d'aon suíomh i sraith.
Cén fáth?
Toisc a fhios ag an ríomhaire
go bhfuil an chéad suíomh
náid, ceann amháin, dhá, agus trí cinn.
>> Agus mar sin más mian leat dul as
an ghné leis an eilimint seo chugainn,
tú literally, sa
aigne ríomhaire, cuir ach amháin.
Más mian leat dul go dtí an tríú gné,
ach cuir one-- eilimint seo chugainn, ach
cuir ceann.
Mar sin féin, sa leagan seo
den scéal, is dócha
Tá an ríomhaire ag lorg faoi láthair
ag nó déileáil leis an uimhir 100.
Conas is féidir leat a fháil chun an chéad cheann eile
ghrád sa leabhar ghrád?
>> Tá tú a chur seacht
céimeanna, atá treallach.
Chun a fháil chun an céad ceann eile, tá tú chun
ghlacadh eile ocht céimeanna a fháil go dtí 15.
I bhfocail eile, nach bhfuil sé ina
bearna leanúnach idir na huimhreacha,
agus mar sin a thógann sé ach an
Is ríomhaire níos mó ama ar an bpointe.
Tá an ríomhaire a chuardach
trí chuimhne in ord
chun teacht ar cad tá tú ag lorg.
>> Mar sin, cé go bhfuil claonadh eagar a bheith ina
sonraí go tapa structure-- gheall tú
Is féidir literally a dhéanamh go díreach uimhríochtúil simplí
agus a fháil áit ar mhaith leat trí amháin,
chun instance-- liosta nasctha,
tú sacrifice go gné.
Ní féidir leat dul díreach ón gcéad
chun an dara go dtí an tríú ceathrú.
Tá tú a leanúint ar an léarscáil.
Tá tú a chur bearta níos
a fháil ar na luachanna, a
Bheadh ​​an chuma a bheidh le cur ar chostas.
Mar sin, táimid ag íoc ar phraghas, ach cad a bhí
an gné go raibh Dan ag iarraidh anseo?
Cad a dhéanann liosta nasctha
cosúil ár gcumas a dhéanamh,
a raibh an tionscnamh na
an scéal go háirithe?
>> Díreach.
A mhéid dinimiciúil dó.
Is féidir linn a chur leis an liosta.
Is féidir linn a Laghdaigh fiú ar an liosta, mar sin
go bhfuil muid ag baint úsáide as ach cuimhne an oiread
mar ba mhaith linn i ndáiríre, agus mar sin
Riamh tá muid ró-leithdháileadh.
>> Anois ach a bheith i ndáiríre nit-picky,
níl costas folaigh.
Mar sin, níor chóir duit insint mise amháin a chur ina luí
tú go bhfuil an tradeoff láidre.
Níl costas eile i bhfolach anseo.
An sochar, a bheith soiléir,
Is go bhfaigheann muid dinimiceas.
Más mian liom gné eile, ach is féidir liom
tharraingt agus a chur ar roinnt in ann.
Agus ansin is féidir liom a cheangal as
le pictiúr anseo,
cé thar anseo, arís, má tá mé
péinteáilte mé féin isteach i gcúinne,
má tá rud éigin eile ag baint úsáide cheana
an chuimhne anseo, tá mé as luck.
Mé péinteáilte mé féin isteach sa chúinne.
>> Ach cad é an bhfolach
costas sa phictiúr?
Nach bhfuil sé ach an méid
ama a thógann sé
dul ó anseo anseo,
atá seacht céimeanna, ansin
ocht céimeanna, a bhfuil níos mó ná aon.
Cad costas folaigh eile?
Ní hamháin am.
Tá eolas breise
riachtanach a bhaint amach an pictiúr.
>> Yeah, léarscáil sin, iad siúd scraps beag de
páipéar, mar a choinneáil mé ag cur síos orthu mar.
Na arrows-- siúd nach bhfuil saor in aisce.
A computer-- fhios agat
cad tá ar ríomhaire.
Tá nialais agus cinn.
Más mian leat chun ionadaíocht a dhéanamh saighead nó
léarscáil nó líon, ní mór duit roinnt chuimhne.
Mar sin, an praghas eile agat
íoc as liosta nasctha,
eolaíocht ríomhaireachta coiteann
Tá acmhainn, spás.
>> Agus go deimhin mar sin, agus mar sin go coitianta,
i measc na tradeoffs
i ndearadh innealtóireacht bogearraí
Is córais am agus space--
Tá dhá cheann de do comhábhair, dhá
de do chuid comhábhair is costasach.
Tá sé seo chosnaíonn dom níos mó ama
toisc go bhfuil mé a leanúint ar an léarscáil,
ach tá sé a chosnaíonn dom chomh maith níos mó spáis
toisc go bhfuil mé a choinneáil ar an léarscáil timpeall.
Mar sin, an dóchas, mar tá muid de chineál ar
pléadh thar inné agus inniu,
Is go bhfuil na buntáistí
Beidh ná na costais.
>> Ach níl aon réiteach follasach anseo.
B'fhéidir go bhfuil sé better--
mear la agus salach,
mar a beartaíodh Kareem earlier--
le caith cuimhne ar an bhfadhb.
Just a cheannach chuimhne níos mó, a cheapann níos lú
crua faoi an fhadhb a réiteach,
agus é a réiteach ar bhealach níos éasca.
Agus go deimhin níos luaithe, nuair a
Labhair linn faoi tradeoffs,
Ní raibh sé spás i
an ríomhaire agus am.
Bhí sé in am forbróir, a
Is acmhainn eile fós.
>> Mar sin arís, tá sé seo cothromaíocht
ag iarraidh a chinneadh cé acu de na rudaí
bhfuil tú sásta a chaitheamh?
Cé acu is lú costasach?
Cé acu toradh na torthaí níos fearr?
Yeah?
>> Cínte.
Sa chás seo, má tá tú
uimhreacha a léiriú sa maps--
tá siad seo ar a dtugtar i go leor teangacha
"Leideanna" nó "seoltaí" -
tá sé dhá oiread an spás.
Ní gá go mbeadh sé sin a bheith chomh dona is dúbailte dá
ceart anois tá muid ag stóráil díreach uimhreacha.
Má ghlactar leis go raibh a stóráil muid ag
taifid othar i hospital--
mar sin ainmneacha Pierson s, uimhreacha gutháin,
líon na slándála sóisialta, dochtúir
stair.
D'fhéadfadh sé seo bosca a bheith i bhfad,
i bhfad níos mó, agus sa chás sin
pointeoir beag bídeach, an seoladh ar
an chéad cheann eile element-- nach bhfuil sé le déileáil go mór.
Tá sé den sórt sin a imeall
costas nach ndéanann sé ábhar.
Ach sa chás seo, yeah, tá sé dúbailt.
Ceist mhaith.
>> A ligean ar labhairt faoi am a
beagán níos nithiúil.
Cad é an t-am ag rith
chuardach liosta seo?
Cuir i Bhí mé a chuardach
tríd gach grád scoláirí,
agus níl n grád
i struchtúr atá liostaithe anseo.
Anseo, freisin, is féidir linn a fháil ar iasacht
an stór focal na luaithe.
Is é seo an struchtúr sonraí líneach.
>> Is O Big n cad atá ag teastáil a fháil
go dtí deireadh an struchtúr seo sonraí,
whereas-- agus nach bhfuil feicthe againn
before-- seo tugann eagar tú
cad atá ar a dtugtar am tairiseach, rud a chiallaíonn
céim amháin nó dhá chéim nó 10 steps--
nach ábhar.
Is líon seasta.
Tá sé faic a dhéanamh leis
an méid de na eagar.
Agus an chúis go bhfuil,
arís é, rochtain randamach.
Is féidir leis an ríomhaire ach láithreach
léim chuig láthair eile,
toisc go mbíonn siad ar fad mar an gcéanna
achar ón rud eile.
Níl aon smaoineamh i gceist.
Ceart go leor.
Mar sin, más féidir liom, lig dom iarracht a dhéanamh
péint dhá pictiúir deiridh.
Tá an-choitianta a dtugtar tábla hash.
Mar sin, chun spreagadh seo a phlé,
lig dom smaoineamh faoi conas a dhéanamh.
>> Mar sin, conas mar gheall ar an?
Má ghlactar leis go bhfuil an fhadhb
ba mhaith linn a réiteach ar anois
á chur i bhfeidhm i dictionary--
mar sin a bunch iomlán de na focail Béarla
nó cibé.
Agus is é an sprioc a bheith in ann a fhreagairt
ceisteanna den fhoirm is focal?
Mar sin, ba mhaith leat a chur i bhfeidhm
litreoir, ach
cosúil le foclóir fisiciúil
gur féidir leat rudaí breathnú suas sa.
Cuir i Bhí mé é seo a dhéanamh le sraith.
Raibh mé in ann é seo a dhéanamh.
>> Agus is dócha go bhfuil na focail úll
agus banana agus cantaloupe.
Agus ní féidir liom smaoineamh ar torthaí
go tús a chur leis d, mar sin tá muid díreach
dul go bhfuil trí torthaí.
Mar sin, is é seo sraith, agus táimid
stóráil gach ceann de na focail seo
san fhoclóir mar eagar.
An cheist, mar sin, cé chomh eile
d'fhéadfaí tú a stóráil an t-eolas?
>> Bhuel, tá mé cineál cheating anseo, mar gheall ar
gach ceann de na litreacha sa bhfocal
Is ndáiríre beart aonair.
Mar sin, má bhí mé i ndáiríre a bheith
nit-picky, i ndáiríre ba chóir dom
bheith roinnt seo suas i bhfad i
smután níos lú de chuimhne,
agus d'fhéadfadh muid a dhéanamh go díreach.
Ach táimid ag dul a reáchtáil i
an fhadhb chéanna is a bhíodh.
Cad a tharlaíonn má, mar Merriam Webster nó Oxford
a dhéanann gach year-- cuir siad focail
leis an dictionary-- nach bhfuil againn
gá ag iarraidh a phéinteáil féin
isteach i gcúinne le sraith?
>> Mar sin ina ionad sin, b'fhéidir cur chuige níos cliste
Is úll a chur ina nód féin nó bosca,
mar ba mhaith linn a rá, banana, agus
ansin anseo ní mór dúinn cantaloupe.
Agus muid teaghrán na rudaí le chéile.
Mar sin, is é seo an eagar, agus
is é seo an liosta nasctha.
Mura féidir leat a fheiceáil go leor, sé ach
deir "eagar," agus tá sé seo a deir "liosta."
>> Mar sin, ní mór dúinn an gcéanna
ceisteanna cruinn mar a rinneadh cheana,
ina ní mór dúinn anois
fuinneamh inár liosta nasctha.
Ach ní mór dúinn foclóir cothrom mall.
Cuir ba mhaith liom chun breathnú suas le focal.
D'fhéadfadh sé a ghlacadh orm O mór n
céimeanna, toisc fhéadfadh an focal
a léir ar an mbealach i ndeireadh
an liosta, cosúil le cantaloupe.
Agus tharlaíonn sé go raibh
i gcláir, a shórtáil
iomaíocht don duais mhór de shonraí
Struchtúir é, rud
a thugann tairiseach tú
am cosúil le sraith
ach go dtabharfaidh tú fós dinimiceas.
>> Sin, is féidir linn a bheith an chuid is fearr den dá shaol?
Agus go deimhin, tá rud éigin
ar a dtugtar an tábla hash
gur féidir leat a dhéanamh go díreach
go, cé thart.
Tá tábla hash a fancier
Struchtúr sonraí go bhfuil muid
Is féidir smaoineamh ar an
teaglaim de array--
agus tá mé ag dul a tharraingt air
cosúil this-- agus liostaí nasctha
go mbeidh mé a tharraingt mar seo thar anseo.
>> Agus ar an mbealach seo rud
Is saothar mar seo a leanas.
Más now-- seo hash table--
Is é mo struchtúr tríú sonraí,
agus ba mhaith liom a stóráil
focail seo, ní féidir liom
ag iarraidh a stóráil ach gach ceann de na
focail droim le droim ar ais go dtí ar ais.
Ba mhaith liom a ghiaráil roinnt
píosa eolais
faoi ​​na focail a chuirfidh in iúl
liom é a fháil i gcás ina bhfuil sé níos tapúla.
>> Mar sin, mar gheall ar na focail úll
agus banana agus cantaloupe,
Roghnaigh mé d'aon ghnó na focail sin.
Cén fáth?
Cad saghas bunúsach
éagsúla mar gheall ar na trí?
Cad é an soiléir?
Tosaíonn siad le litreacha éagsúla.
>> Mar sin, tá a fhios agat cad?
In áit go léir a chur ar mo focal i
an buicéad céanna, mar a déarfá,
cosúil i liosta mór amháin, cén fáth nach bhfuil
Mé ar a laghad iarracht ar leas iomlán a bhaint
agus a chur ar mo liostaí 26/01 chomh fada.
A leas iomlán a bhaint láidre
d'fhéadfadh a bheith cén fáth nach bhfuil
I-- nuair a chur isteach focal
isteach sa struchtúr seo sonraí,
isteach sa ríomhaire a chuimhne, cén fáth
Níl a chuir mé go léir an 'a' focal anseo,
na 'b' focail anseo,
agus go léir an 'c' focail anseo?
Mar sin, chríochnaíonn suas seo a chur úll
anseo, banana anseo, cantaloupe anseo,
agus mar sin de.
>> Agus má tá mé sa bhreis
like-- focal cad atá eile?
Apple, banana, piorra.
Duine ar bith a cheapann an toraidh
a thosaíonn le, b, nó c?
foirfe Blueberry--.
Is é sin dul go dtí deireadh suas anseo.
Agus mar sin is cosúil go bhfuil
beagáinín réiteach níos fearr,
mar anois más mian liom
chun cuardach úll, mé
first-- ní féidir liom ach Léim
i mo struchtúr sonraí.
Ní féidir liom a Léim isteach i mo ríomhaire a chuimhne.
Táim ar dtús ar an chéad litir.
>> Agus é seo cad ríomhaire
Bheadh ​​eolaí a rá.
hash tú isteach i do struchtúr sonraí.
tú i do ionchur, atá i
Is cás seo focal cosúil le úll.
anailís a dhéanamh tú é, ag féachaint ar
an chéad litir sa chás seo,
rud hashing é.
Is hashing a trína téarma ginearálta
ghlacann tú rud éigin mar ionchur
agus a tháirgeadh tú roinnt aschur.
Agus an t-aschur sa mhéid is go
Is cás an suíomh
ba mhaith leat a chuardach, ar an gcéad
suíomh, an dara suíomh, an tríú.
Dá bhrí sin tá an t-ionchur úll,
Is é an t-aschur ar dtús.
Is é an ionchur banana, an
Ba chóir go mbeadh aschur a bheith an dara.
Is é an ionchur cantaloupe,
Ba chóir go mbeadh an t-aschur a bheith tríú.
Is é an ionchur fraochán, an
Ba chóir go mbeadh aschur a bheith arís an dara.
Agus sin a chabhraíonn tú
aicearraí trí do chuimhne
d'fhonn a fháil ar na focail
nó sonraí níos éifeachtaí.
>> Anois laghduithe seo síos ár gcuid ama d'fhéadfadh
ag an oiread agus ceann amháin as 26,
mar má glacadh tú go bhfuil tú
mar go leor "a" focail "z"
focail mar "q" focail, a
Níl realistic-- ndáiríre
tú ag dul a bheith acu sceabhacha trasna
litreacha áirithe den alphabet--
ach bheadh ​​sé seo a bheith ina incriminteach
Cur chuige a cheadú
tú a fháil chun na focail i bhfad níos gasta.
Agus i ndáiríre, a sofaisticiúla
clár, an Googles an domhain,
an Facebooks an world--
úsáidfidís tábla hash
ar a lán de críoch éagsúil.
Ach ní bheadh ​​siad chomh naive mar
chun breathnú díreach ag an chéad litir
i úll nó banana nó
piorra nó cantaloupe,
mar gheall ar mar is féidir leat a fheiceáil ar na
D'fhéadfadh liostaí a fháil fós i bhfad.
>> Agus mar sin d'fhéadfadh sé seo a bheith fós saghas
ar linear-- sin saghas mall,
cosúil leis an O mór n
go phlé againn níos luaithe.
Mar sin, cad a bheidh tábla hash fíor maith
do-- beidh sé ag raon i bhfad níos mó.
Agus beidh sé a úsáid i bhfad níos mó
feidhm hashing sofaisticiúla,
ionas nach ndéanann sé ach breathnú ar an "a."
B'fhéidir tá sé ag "a-p-p-l-e" agus
bhealach athraíonn na cúig litreacha
isteach sa suíomh ina
Ba chóir úll a stóráil.
Táimid ag baint úsáide as díreach naively an litir 'a'
ina n-aonar, mar tá sé deas agus simplí.
>> Ach tábla hash, i
an deireadh, is féidir leat smaoineamh
de mar mheascán de
sraith, gach ceann acu
Tá liosta nasctha go hidéalach
Ba chóir go mbeadh chomh gearr agus is féidir.
Agus nach bhfuil sé seo réiteach follasach.
Go deimhin, i bhfad ar an mionchoigeartú
a théann ar thíos an cochall nuair
a chur i bhfeidhm na cineálacha
struchtúir sonraí sofaisticiúla
Is cad é an ceart
fad an eagar?
Cad é an fheidhm hash ceart?
Conas is féidir leat a stóráil rudaí i gcuimhne?
>> Ach a thuiscint cé chomh tapa
an saghas díospóireachta
escalated, bíodh go dtí seo go bhfuil sé de chineál
de níos mó ná ceann amháin a ceann ag an bpointe seo, a
Is breá.
Ach thosaigh muid, chun cuimhne, a bhfuil fíor
rud éigin íseal-leibhéal agus leictreonacha.
Agus mar sin tá sé seo arís seo
téama astarraingt,
nuair nuair a thosaíonn tú a ghlacadh as
deonaíodh, OK, fuair mé it-- níl
chuimhne fisiciúil, OK, fuair sé, gach
Tá suíomh fisiceach aitheasc,
OK, fuair mé é, is féidir liom a son
na seoltaí mar arrows--
Is féidir leat tosú go han-tapa a bheith acu
comhráite níos sofaisticiúla a
sa deireadh dealraíonn sé go bhfuil a ligeann dúinn
chun fadhbanna cosúil chuardach réiteach
agus sórtáil níos éifeachtaí.
Agus eile cinnte, too--
mar gheall ar dóigh liom an
is doimhne againn imithe i roinnt
de na hábhair CS proper-- tá muid
rinneadh in aghaidh an lae go leith ag an
pointe cad a dhéanfá de ghnáth os cionn
linn ocht seachtaine i seimeastar.
>> Ceisteanna ar bith ar na?
Uimh?
Ceart go leor.
Bhuel, cén fáth nach bhfuil muid ag sos ann,
tús lón ar feadh cúpla nóiméad go luath,
atosú i díreach faoi uair an chloig?
Agus beidh mé linger do
le beagán le ceisteanna.
Ansin tá mé ag dul a bheith acu chun dul
ghlacadh glaonna lánúin más rud é go ceart go leor.
Beidh mé ag dul ar roinnt ceoil idir an dá linn,
ach ba chóir lón a bheith timpeall an chúinne.