Joten se on minun suurin ilo
toivottaa teidät kaikki täällä tänään
ensimmäisen luennon
, hyvin, Johdanto
Tietojenkäsittelyn ja ohjelmointi.
Tunnetaan myös CS50 tai hyvin, cpsc
100, virallisesti täällä Yalen.
>> Joten emme voineet olla innoissaan
toivottaa teidät kaikki täällä.
Nimeni on Patrick Rebeschini.
Olen pää ohjaaja luokan.
Olen täällä edustaa ryhmää
noin 60 henkilöstön jäsentä
jotka auttavat sinua
koko lukukauden.
Tämä määrä on lähes 60 meistä.
Silti pitkin ylimääräinen
Maksusitoumusten
että me otetaan tähän
luokka, tekee CS50 luokka
Yalen yliopistossa, joka tarjoaa
suurin tukitason
kaikille teille.
Ja emme voi olla ylpeä
tarjoaa tämän luokan täällä taas.
>> Itse asiassa, koska voit pian kokea,
CS50 on paljon enemmän kuin luokan.
Se on yhteisö.
Ja olet osa
Heti tämän yhteisön.
Tämä on toinen vuosi,
Yale tarjoaa tähän luokkaan.
Rakennamme äärimmäisenä
menestys viime vuonna, jossa
ensimmäistä kertaa,
täällä tässä yliopistossa,
perustutkintoa oppiminen avustaja
hyväksyttiin luokkahuoneissa.
Kaikki alkoi
Tämän luokan viime vuonna.
>> Niin kuin tiedätte, luokka opetetaan
yhdessä Harvard University.
Opettaa tämän kurssin
olemme relying-- voimme
luottaa suurta asiantuntemusta
David Malan ja Harvard joukkue.
Niin David on ollut opetus
CS50 reilusti, 10 vuotta.
Ja joka vuosi hän on ollut
työntää rajoja
ja parantaa luokkahuoneen kokemus.
Jälleen, emme voineet olla mielellään
jatkaa yhteistyötä heidän kanssaan.
>> Itse asiassa, yksi
mielenkiintoisimmat osat,
Sanon käynnissä tämän luokan nyt,
sekä Harvardin ja täällä Yalen,
on todella uskomaton
ristipölytyksen
ideoita, joilla pyritään parantamaan
oppimiskokemus teille kaikille.
Niin tuloksena laajoja
yhteistyötä kahden
yliopisto, CS50 ylpeänä
ilmoittaa uuden version tänä vuonna
kanssa havaittavia muutoksia.
David kaikki kertovat ne nyt.
Joten please-- tämä olento
sanoi, liity minulle
ja tervetuloa antamaan
iso aplodit
toivottaa David ja
Harvard joukkue täällä Yalen.
>> [SUOSIONOSOITUKSET]
>> DAVID MALAN: Kiitos.
Kiitos.
Tämä on CS50, Harvardin yliopiston
ja Yale University käyttöönottoa
älylliseen
yritysten tietojenkäsittelytiede
ja taiteen ohjelmointia.
Ja mitä se tarkoittaa, että tämä kurssi
lopulta, noin ongelmanratkaisu.
Itse asiassa monet teistä ehkä
ovat tulleet ulos lukiosta
tai ovat viettäneet parin viime vuoden aikana
mietin, mitä jotkut ystäväsi
tekivät viime vuonna tai muihin luokkiin.
Ja kuitenkin, todellisuus
ei, mitä me
do lopussa päivän tässä luokassa,
se tulee olemaan noin ongelmanratkaisuun.
>> Ja sellaisena, ehkä ota
Joissakin rauhoittaa se,
että 73% opiskelijoista, jotka
käyttävät tämän luokan, niin täällä
Yalen sekä Harvardissa
eivät ole koskaan CS luokan ennen.
Joten jos olet istuu täällä
yleisö tänään mietin
miksi istut täällä
yleisössä tänään,
tai ehkä vain seurasi
yhdessä joidenkin ystävien,
tai ehkä olet ollut
vähän utelias, mitä
tietojenkäsittelytiede ja
ohjelmointi on, ymmärtää
että useimmat teidän luokkatoverit
vasemmalle ja oikealle teistä
ovat hyvin saman väestörakenteen.
>> Ja todellakin, jos katsomme
viime vuoden tilastojen
sisällä ylioppilaskunnassa CS50 sekä
täällä ja Harvardin, 58% opiskelijoista
kuvata itseään vähemmän mukavaksi.
9% on mukavampaa.
Ja sitten 33% on jossain välissä.
Eikä ole virallista määritelmää
mitä nämä kauhat tarkoittaa.
Sinä tavallaan että olet
vähemmän mukava, jos olet.
Et tunne hieman levoton
jossa ehkä ollessa luokassa.
Et ole aivan varma, onko tietokone
tiede luokka on viime kädessä sinulle,
ja ymmärtää, että olet
erittäin hyvä yritys.
Ja todellakin luokittelu,
ja arviointi,
ja palautteen, ja kaikki tämä
tukirakenne luokassa
on lopulta hyvin yksilöllisesti.
Enemmän kuin useimmat mitään
muut luokan virhe.
Ja todellakin, mitä lopulta
Olennaista tässä luokassa ei ole
niin paljon, jos lopetat
jopa suhteessa muihin,
mutta jos te, viikolla 11 tai viime,
ja suhteessa itse viikolla
0 täällä ensimmäinen.
Mitä tämä tarkoittaa?
No, tämä tarkoittaa niitä 73%
opiskelijat viime vuonna, että ei ollut koskaan
CS luokan ennen, jonka
aloittaa lukukauden he
oli leikittelevät kielellä
nimeltään Scratch, jonka me itse
näkevät täällä tänään.
Ja lopussa
lukukausi olivat he menneet
kautta koko lista haasteita.
Alkaen kieli nimeltä c.
Toteuttaminen, mikä
ensi silmäyksellä, menossa
olla hieman haaste
Joissakin, mutta melko ilahduttavaa kun
saada Super Mario terhakka
ylös ja alas pyramidi
täytäntöön, vaikkakin, juuri
jotain kutsutaan ASCII.
Toteuttaminen viime year-- mitä
opiskelijat viime vuonna sitten
ei sen jälkeen oli toteuttamaan
oma Caesar salakirjoitus ja vigenere cipher.
Joten salausalgoritmeja
jolla voisit
ryntäily tiedot ja sitten purkaa
tiedot lähettää salaisia ​​viestejä.
Peli 15.
Jos muistat
lapsuudessa tai jonkin osapuolen puolesta,
että hieman muovinen peli jossa liikutaan
numerot ylös, alas, vasemmalle ja oikealle
yrittää saada ne järjestyksessä,
todellisessa täytäntöönpanossa että peli
ja ratkaisemalla logiikkaa tarvitaan siellä.
Ja sitten me dabbled
forensics viime vuonna.
>> Joten Syyslukukauden,
opiskelijat jotka eivät olleet koskaan
käyttivät näppäimistöt
tätä tarkoitusta varten ennen,
olivat kirjallisesti ohjelmisto
elpyä, niin sanotusti,
JPEG tai valokuvia
että meillä oli vahingossa
Poistetaan digitaalisesta
muistikortti kamerasta.
Elvytys salaisia ​​viestejä
sisäpuolelta bittikarttakuvan,
ja muita tämän tyyppisiä
grafiikkaa samoin.
>> Sitten siirtynyt antamaan
koko luokka sanakirja.
Vain todella iso tekstitiedosto
150000 Englanti sanat.
Ja jokainen haastettiin
jotenkin lukea, niin sanotusti,
nämä sanat muistiin.
Tietokoneen muistiin.
Ja sitten vastata kysymyksiin
muotoa, on tämä sana?
Onko tämä sana?
Oikeastaan ​​vain täytäntöön
oikoluku.
Ja sitten haastava jokaisen
muut isolla board--
johtaja aluksella nähdä, kuka voisi
käyttää vähiten muistia,
vähiten aikaa
todella oikeinkirjoituksen tarkistus suuria asiakirjoja.
>> Me siirtynyt sitten vuodesta
täytäntöön niistä oma web-palvelin.
Joten ei tehdä verkkosivuja kielillä
kuten HTML ja CSS, jos olet perehtynyt.
Mutta todellisessa täytäntöönpanossa
palvelin,
kuuntelee Internetissä
pyynnöille selaimista
ja sitten vastata näihin pyyntöihin.
Sovellamme omaa
e-kauppa, kuten nettisivut, jossa
opiskelijat voivat ostaa ja myydä varastoja.
Piirustus lähes reaaliajassa
pörssikurssit Yahoo Finance.
Ja antaa opiskelijoille mahdollisuuden nähdä
miten salkussa kehittyy.
Ja sitten lopuksi mash up
Google News ja Google
Kartat jolloin opiskelijat
by aikavälillä ehdot loppuun
oli kyky osoita, ja
pyöreä, ja haku Googlen kartalla.
Ja sitten nähdä kaikki
uutisartikkeleita että
ovat proksimaalisesti ne tietyt alueet.
Joten todella menee nollasta 60.
>> Ja matkan varrella ottaa mitä meillä oli
viime vuonna nimeltään, hakkeri lisäyksiä.
Se nostaa rimaa
lisäksi ne teistä
joka saattaa hyvinkin olla hyvä
määrä kokemusta ollessa että 9%
on mukavampaa.
Niin ymmärtää, että on olemassa
erittäin korkea katto
jopa ne,
haasteita opiskelijoille
lähtöisin eri taustan.
Koska lopussa
päivä, olemme lopulta
keskittyi yksinkertaisesti tässä.
>> Mutta mitä tämä
tarkoita, ongelmanratkaisu?
Joten ehdottaa
me tislata sitä näin.
Joten ongelmanratkaisu on todella
juuri tällainen kuva.
Joten sinulla panoksia joitakin ongelmia,
jotain todella haluavat ratkaista.
Tavoitteena on saada tuotokset,
ratkaisun tähän ongelmaan.
Ja sitten keskellä on
mitä me kutsumme musta laatikko.
Et välttämättä tiedä tai edes
care mitä sisällä että musta laatikko.
Kaikki te tiedätte, että kun
rehu panos sitä,
te toivottavasti saat ulostulo
tai liuosta siitä.
Ja vaikka tänään tutustumme
sekä tulot ja lähdöt,
me will pitkällä aikavälillä, ja yli
Tietenkin koko lukukauden,
keskittyä mitä sisällä että laatikko.
>> Ja siinä lepäävät
jotain kutsutaan algoritmeja.
Askel askeleelta ohjeet
itse ratkaista joitakin ongelmia.
Mutta mikä on esimerkki joidenkin panoksia?
Joten ehkä yksinkertainen asia on
aloittaa jokaisen lukuvuoden, joku
kannattaa ottaa läsnäolo.
Niinpä voisimme tehdä yksi, kaksi,
kolme, neljä, viisi, kuusi,
ja miten pidän
kirjaa kyseiset tiedot.
Voisin vain mennä yksi, kaksi,
kolme, neljä, viisi, kuusi.
Ja vain käyttää eräänlainen yhden numeron.
>> Tai voisin itse äänittää
tämä hieman pidemmällä aikavälillä.
Ja miten voin edustaa kaikkia
ihmisillä tässä huoneessa?
No, voisin tehdä jotain, OK.
Näen yksi henkilö.
Selvä.
Näen toisen henkilön, joka on
Kolmas henkilö, ja niin edelleen.
Mutta kukaan laskee ihmisiä näin.
Joten kirjaimellisesti, suurin osa meistä, jos olemme
edes aio vetää mitään lainkaan,
todennäköisesti menossa
yksi kaksi kolme neljä,
ehkä saada vähän fancy, viisi, kuusi,
seitsemän, kahdeksan, yhdeksän, kymmenen ja niin edelleen.
>> Ja se on oikeastaan
nimeltään unary.
Uno, kuten uno mikä yksi, missä
vain yksi kirjain.
Olet juuri saanut tämän hash merkki.
Ja minä, tehokkuuden, vain piirsi
Näiden hash merkkejä, lopulta
kuten suoria viivoja.
Mutta en voinut vetää ne
niin vähän tikku.
Missä edustamaan
yksi henkilö, yksi tulo,
Olen vain piirtää tikku
kuvio tai hash merkki.
Mutta tämä ei ole kovin ilmeikäs.
>> Jos minulla on vain nämä hash
tavaramerkit, saati tikku,
miten voisi Edustan
jotain numero 15?
Tai 15 henkilöä huoneessa?
Voisin täytyy tehdä jotain 1,
2, 3, 4, 5, 6, 7, 8, 9, 10, 11, 12, 13,
14, 15.
Se vain ei mittakaavassa hyvin.
Koska panokset saada suuria, me
tarvitsevat parempi järjestelmä kuin tämä.
>> Ja se osoittautuu, että
joka tietokoneet käyttävät
ei ole kovin erilainen
mitä te ja tiedän.
Itse asiassa useimmat ihmiset tässä huoneessa,
vaikka olet yksi niistä vähemmän
mukava, eivät välttämättä tiedä
miten Macin tai PC todella toimii,
olet todennäköisesti ainakin kuullut, että
alla huppu ovat 0: n ja 1: n.
Ns binary järjestelmään.
Joten todellakin, tietokoneissa on yli
vain hash tavaramerkkien sanavarastoaan,
mutta ei yhtä paljon
sanastoa meidän ihmisten.
>> Todellakin, me ihmiset eivät käytä binary.
Bi tarkoittaa 2, 0 ja 1.
Mutta desimaalin, deka
mikä tarkoittaa 10, 0 kautta 9.
Joten meillä on paljon enemmän ilmeikäs
valmiuksia normaalin ihmisen maailmassa.
Mutta olin sitä mieltä, että nämä järjestelmät,
binary, ja desimaali- ja kaiken
välillä ja sen ulkopuolella, ovat
oikeastaan ​​kaikki varsin tuttuja.
Esimerkiksi harkita
Tässä esimerkissä täällä, 123.
Joten tämä todella on, tietenkin,
useita tunnemme 123.
Mutta en juuri kiinnitti oli juuri tämä
kuvio symboleja, kuvioita niin sanotusti.
Tavallaan muotoja taululle liidulla.
>> Mutta miksi me välittömästi ja
intuitiivisesti ymmärtää tätä 123?
No, jos olit kuten
minut alakoulussa,
varmaan tietää, että tämä on
1-sarakkeessa, tämä on 10s sarakkeessa
tämä on 100s sarake.
Ja miksi se hyödyllinen?
No, se on yksinkertainen aritmeettinen nyt
do saada siitä mallia symbolien
useita ymmärrämme intuitiivisesti.
Juuri, 100 kertaa 1, ja sen jälkeen
10 kertaa 2, ja 1 kertaa 3,
mikä tietenkin on vain 100, ja
Tämä on 20, ja tämä on kolme.
Ja niin jos me lisätä ne together-- ah.
Joten siinä piilee sellainen päättely
takana miksi tämä symboleja
tarkoittaa jotain todellista ja numeerinen.
>> No, tietokoneet tehdä täsmälleen sama asia,
mutta ne vain voi laskea jopa yksi.
Kun taas Pystyin
laskea jopa kolme.
Ja itse asiassa, jos pidin menossa voisin
mennä jopa yhdeksän tässä järjestelmässä.
Tietokoneet on vain nollia
ja ne niiden aakkoset.
>> Mitä tämä tarkoittaa?
No, se tarkoittaa vain sitä, että jos tietokone
haluaa edustaa, sano numero 0,
ehkä käyttäen kolmea characters-- kolmea
aakkosten niin sanotusti
niin tietokone edustaa 0.
Joten kaikki, että pelottava toistaiseksi.
Se on juuri sitä, mitä me ihmiset tekisi.
Ja itse asiassa useimmat meistä olisi vain
sivuuttaa alkunollat ​​muutenkin.
>> Tietokone, jos se haluaa
Tallenna numero 1,
osoittautuu aikoo tehdä tätä.
Ja tietokone tallentaa
numero 2 ei ole
aikoo tehdä unary järjestelmä,
joka viittasin aiemmin.
Se todella tulee tehdä tämän.
Ja tämä on luultavasti
jossa kuvio alkaa
tulla vähemmän ilmeinen varten useimmat ihmiset.
Tilanne on 2, tämä on 3.
Kummallista, tämä on nyt 4.
Ja nyt se todella
näyttävät olevan ehkä arvoituksellinen,
mutta se ei ole, jos otetaan huomioon
mitä binary todella tarkoittaa.
Se tarkoittaa sinulla on kaksi
letters oman aakkosten.
Joten kaksi mahdollista merkkiä
Kunkin paikkamerkki.
>> Niin että todella tarkoittaa aiomme
tarvitsevat 1s paikassa tai 2s paikka,
4S paikka ja sitten
8, ja 16, 32 ja 64.
Ja mitä eroa on?
Kuten nämä ovat 1, 2, 4, 8, 16, 32, 64.
Ja ennen kuin meillä oli 110, 100000, 10000.
Mitä samankaltaisuus siellä?
Ja mikä malli?
Joo.
OPISKELIJA: Powers of 2
sijasta valtuudet 10.
DAVID MALAN: Joo.
Powers of 2 sijasta valtuudet 10.
Ja joten jos halusin pitää
menossa, 8, 16s ja niin forth--
mutta nyt jos olet tämmöinen
of vihje, nyt binäärijärjestelmään
on oikeastaan ​​melko yksinkertainen.
Miksi tämä malli 0: n
maailmassa tietokoneiden 0?
No koska se on 4 kertaa 0, 2
aikoina 0, 1 kertaa 0 ja saat 0.
>> Miksi tämä numero 1?
Samat perustelut, mutta nyt
on 1. 1 sarakkeeseen.
Miksi tämä 2?
Meillä on 1. 2s sarakkeeseen.
Ja miten sitten tehdä edustan
sanovat, numero 7 binary?
Sano kovempaa.
>> OPISKELIJA: Kolme 1s.
>> DAVID MALAN: Kolme 1s.
Joten 1, 1, 1, koska meidän täytyy vain
4 plus 2 plus 1 antaa minulle 7.
Selvä.
Joten sieltä miten me
edustavat 8 3 paikkamerkit?
Joo.
>> STUDENT: 1, 0, 0, 0.
>> DAVID MALAN: Kyllä 1, 0, 0, 0.
Ja kuitenkin ehkä, olen sellainen
Teknisesti tarvitaan
lisätä toisen paikanvaraajaan hallitukselle.
Jos haluan sovittaa että minä todellakin
täytyy tehdä jotain tällaista.
Joten olen itse täytyy käyttää nyt
8s sarake, ja se käy hyvin.
Mutta utelias asia computing on
että tulee maksamaan meille jotain.
Tarvitset lisää muistia tietokoneen nyt.
Tarvitset lisää muistia
koska tarvitset jotain
fyysinen tallentaa, että
Lisäbitti, niin sanotusti.
Binäärimerkillä.
Ja todellakin kaikki mitä tapahtui
täällä, kuten kymmenjärjestelmä,
Jos pidämme lisäämällä numeroita ylös ja ylös
ja ylös, menemme 5-6 ja 7-8
se on kuin kuljettaa 1, kirjaimellisesti.
Ja sitten kaikki muu
menee takaisin nollaan.
>> Mutta miten me oikeastaan ​​edustavat
nämä asiat fyysisesti tietokoneessa?
No, lopussa päivä, vain
fyysinen panos menee tietokoneeseen
tässä tämä virtajohto, joten
sähköä tai elektroneja seinästä.
Ja niin miten saan jotain
fyysinen kuin että todella
mikä idea näin sijaan.
>> No, mitä me voisimme tehdä?
Voisimme katsoa, ​​että, kaikki hyvin,
ehkä jos sähkö virtaa
En voisi tallentaa sen ja pidä siitä kiinni.
Ja jos olen tilalla
joihinkin sähköä,
joka on juuri menossa
mielivaltaisesti edustaa 1.
Ja jos minä vedä pistokkeesta
ja ei ole mitään siellä,
tiedät, että on juuri menossa
mielivaltaisesti edustaa 0.
>> Joten jos jotain on olemassa, 1.
Jos mikään ei ole siellä, 0.
Tai voit tehdä tämän
hieman visuaalista.
Tässä on 0.
Ei ole mitään mielenkiintoista meneillään
on noin takaisin minun puhelimeen.
Mutta jos annan hiukan
vähän sähköä virrata,
vaikka se on hieman kirkas
täällä, minun taskulamppu jatkoi.
Joten olen tallentamiseksi maksu ja ergo,
tämä puhelin nyt edustaa 1.
Joten 0 1.
>> Joten 1 iPhone kuinka korkea voin
laskea käyttäen tällaista lähestymistapaa?
Siis 1.
Se ei ole kaikki, että pakottavia.
Mitä muuta voisimme tehdä?
No katsotaanpas, on joku heidän
puhelimeen juuri nyt, että voisin lainata?
Jokainen, joka on puhelimen
taskulamppu rakennettu?
Voinko lainata?
En tarvitse sitä auki.
Selvä.
Kiitos.
Saanen lainata tätä.
Selvä.
Jos siis nyt vierittää ylös ja tänne,
Mitä minä edustavat nyt?
Joo.
Joten se on kolme, koska tämä on
1-sarakkeessa, tämä on 2s sarakkeeseen.
Joten 1 ja 2 on 3.
Ja sitten jos yritämme saada
todella creative-- oh, kiitos.
Hyvin ennaltaehkäisevä.
Selvä.
Olen nyt kolme iPhone.
>> Ja nyt this-- en tahdo
do yhtään pidemmälle.
Mitä minä edustavat nyt?
Vain seiskat.
Mutta minä tarvitaan fyysisesti
enemmän muistia tässä tapauksessa.
Mutta siinä kaikki se on.
Voit ajatella mitä tapahtuu on--
kiitos sinä-- sisällä puhelimen
sillä vain on kytkin, joka on
kytketään päälle ja pois päältä.
>> Ja jos olet koskaan kuullut
sana transistori.
Tai jos olet koskaan kuullut
markkinointi puhua Intel sisällä,
joka puhuu sellaista laitteisto
se on sisällä tietokoneen.
Intel tekee prosessorit,
keskusyksikön,
jotka ovat kuin aivot
tietokoneesi sisälle.
Ja nämä suorittimet ja
asiat ne on liitetty
on paljon ja paljon pieniä kytkimiä.
Miljoonat, miljardeja kytkimet
joka voi olla joko päälle tai pois päältä.
>> Joten tietokoneet, onneksi,
kuten meidän Macit ja PC,
laskea tapa yli 7 tai 8
koska heillä on paljon enemmän kuin kolme
tai neljä bittiä.
Way enemmän kuin vastine
kolme taskulamput että meillä oli.
Mutta nyt tämä alkaa saada
melko mielenkiinnoton nopeasti.
Jos nyt halutaan todella pystyä
tehdä jotain mielenkiintoisempaa,
Haluan pystyä hyppäämään
että jotain tällaista.
>> Joten ASCII, se ei oikeastaan ​​hyödyllinen
lyhennettä, mutta American Standard Code
for Information Interchange.
Se tarkoittaa vain sitä, muutamia vuosia
sitten me ihmiset päättäneet,
Tiedätkö mitä haluamme pystyä tekemään
enemmän tietokoneita kuin vain numeroita.
Emme halua niitä vain
kallista laskimet,
haluamme pystyä tekemään asioita, kuten
tekstinkäsittely, vaikkakin hyvin yksinkertaisesti.
Myöhemmin meillä oli sähköpostin ja muiden tiedotuskanavaa.
>> Ja niin maailma päätti joitakin vuosia
sitten mukaan tähän järjestelmään ASCII,
Tiedätkö mitä?
Tietyntyyppisissä
ohjelmia milloin tahansa
katso vastaava määrä
65, kuten kuvio bittiä.
Ja voisimme tehdä
matematiikka täällä pöydällä.
Rakenteessa bittiä, jotka edustavat 65.
Älä ajattele sitä 65 desimaalin.
Ajattele sitä mielivaltaisesti, vaan
maailmanlaajuisesti, johdonmukaisesti pääoman
A.
Ja sitten maailma
päätti, tiedätkö mitä?
Otetaan toinen malli bittejä.
Ja jos me koskaan nähdä
numero 66, nyt vain
olettaa, että on
pääoma B. Nopeasti eteenpäin H
ja minä, jos näet 72 tai 73, joka
pitäisi olla H ja I, vastaavasti.
Ja niin kauan kuin koko
maailma on samaa mieltä tätä asiaa.
Niin, että kun saat sähköpostia, tai
saisit tiedoston on USB-muistin,
tai jotain that-- kun
näet, että rakenteessa bittejä,
tiedät, että se olisi tätä
kirjain tai jokin muu kirjain.
>> Mutta se on yhteydessä erityisiä, oikea.
Sähköpostiohjelma saattaa tulkita
nämä asiat kuten merkkejä,
mutta graafinen laskin tai
laskin voisi edustaa tai tulkita
näitä asioita, tietenkin, kuten kirjeitä.
>> Niin, että sanoi, nopea pikku tarkastelu.
Tämä on ehkä kolme merkki
sähköposti, joka on lähetetty minulle.
Alapuolella huppu se kaikki
0s ja 1s, mutta emme välitä.
Aiomme alkaa abstrakti
yläpuolella 0s ja 1s kirjaimia.
Ja jos näen kuvion 0 ja 1s että
todella edustavat 72, vihje, vihje, 73,
ja sitten 33, mikä viesti?
>> OPISKELIJA: [tahtiimme]
DAVID MALAN: Joten jos luulet
takaisin hetki sitten, HI
oli viesti yritin
kommunikoida täällä, koska H on 72,
I on 73, ja nyt 33-- et tahdo
välttämättä tiedä tätä etukäteen,
mutta se osoittautuu jos todella
katso lisää kaavion ja järjestelmän
että ihmiskunta sovittu vuotta
sitten, se on vain huutomerkki.
Ja todellakin, siellä on rakenteessa
symbolit ja numerot jokaisen merkin
että saatat olla näppäimistöllä.
>> Selvä.
Katsotaan abstrakti entisestään.
Jos emme halua vain
asioita, kuten numeroita ja kirjaimia,
me todella haluavat toteuttaa grafiikkaa.
No, jos olet koskaan
kuullut lyhennettä RGB.
Se on tavallaan päivätty nyt, mutta
se on edelleen sellainen siellä.
RGB on punainen, vihreä, sininen.
Ja se on vain järjestelmä
sanoa, tiedätkö mitä,
nyt käyttää kolmea erilaista bittiä.
Joukko 8 bittiä, toinen joukko 8
bittiä, ja toinen joukko 8 bittiä.
Ja nyt käyttää näitä bittejä
tallentaa kuinka paljon punainen me
haluaa meidän näytöllä, kuinka paljon
vihreä haluamme meidän näytöllä,
ja kuinka paljon sininen haluamme meidän näytöllä.
Ja tämä tarkoittaa vain sitä, että jos
on lot-- iso numero punainen,
se merkitsee minulle paljon punaista.
Jos sinulla on suuri määrä
vihreä, anna minulle paljon vihreää.
Ja jos olet vain hieman
sininen tai pieni määrä, kuten 33,
anna minulle hieman sinistä.
Ja jos satut yhdistää nämä
kolme suuruudet, niin sanotusti,
saat this-- tuskin voi nähdä
projektori täällä, mutta tämä hämärä
sävy keltainen tai ruskea.
>> Mutta tämä on sanottava, käyttäen että
kuvio 8 plus 8 plus plus 8--
että kuvio 24 bittiä
Näin tietokone olisi
tallentaa, että keltaisen sävyä yhdessä
pieni piste pikselin näytöllä.
Siksi olemme mennyt 0s ja 1s desimaaliluvuksi
numeroita aakkosten.
Tai mielenkiintoisempaa, värillisiä pisteitä.
>> No, mitä tietysti sitten tulee seuraavaksi?
No, mikä on kuva, että olet
Facebookia tai saada sähköpostia?
Tai vastaavaa?
Mikä on määritelmä
teknisesti kuvan?
Joo.
Mikä on kuva koostuu jos
näyttää todella lähellä näytön?
Joo.
Se on vain koko joukko pikseliä.
Itse asiassa, jos otat
laptop ehkä myöhemmin,
ja näyttää todella tarkasti
at it-- riippuen
kuinka kallista laptop on ja
kuinka korkea laatu näyttö on,
saatat hyvinkin nähdä kaikki
pikku pisteinä ruudulla.
>> Ja ne pisteiden tai pikseliä,
mikä tarkoittaa, että on
24 bittiä, jotka edustavat jokaista pikseliä kyseisessä
valokuva, näet Facebook,
tai että juuri kesti
iPhonella äskettäin.
Ja niin näin saamme
asioita, kuten grafiikkaa.
No, mikä on video?
Video on vain joukko grafiikka
rientää näyttöä uudelleen
ja uudestaan ​​ja uudestaan.
Ja niin videot todella, ovat vain kuviot
bittien edustavien verkkojen, rivit
ja sarakkeita pisteitä,
rientää näytön kuva,
jälkeen kuva, kun kuva, alias
Elokuvat.
Niin, että se tulot ja lähdöt.
>> Kaikki olemme nyt on
oletukseen, te
tietävät, mitä, jos haluamme tietokone
edustaa tietoa,
meillä on järjestelmä tee sitä.
Voimme tehdä sen 0 ja
1s lopussa päivän.
Mutta voimme abstrakti, joten
puhua, päälle, että
jotta edustaa useampaa
kiinnostavia asioita.
Ja täällä ulos CS50 ja
tietojenkäsittelytiede yleisemmin
nyt kantaa olkapäillä
kaikki ihmiset, jotka
tuli ennen meitä joka tajunnut, että ulos.
Ja nyt vain olettaa, että tietokoneet
voi edustaa tulot ja lähdöt.
>> Mutta nyt nyt todella
tehdä jotain niiden kanssa.
Joten algoritmi on vain joukko
ohjeiden, askel askeleelta,
ratkaista joitakin ongelmia.
Ja mitä voisi yksi tällainen ongelma on.
Joten tämä on vanha koulu
teknologia, puhelinluettelo.
Ja sisällä puhelinluettelo on
läjän nimiä ja numeroita.
Ja ne nimet ovat yleensä
aakkosjärjestyksessä.
>> Joten jos halusin löytää jonkun
Tämä puhelinluettelo kuten Mike Smith,
mikä on tyypillinen ihmisen aikoo tehdä?
No, voit yksinkertaisesti avata
sitä, katso ensimmäisellä sivulla.
En näe Mike Smith.
Kierrä toiselle sivulle,
Ja vain pitää käynnissä ja menee.
Onko tämä vaiheittain oikea?
Joo.
Se on tavallaan tyhmä, oikea.
Se on tehotonta, oikea.
Koska se tulee kestää ikuisesti
päästä Mike, mutta se on oikea.
Koska jos Mike on täällä
Aion todellakin löytää hänet.
>> Joten mitä hieman
järkevä ihminen aikoo tehdä?
Ne saattavat silti avata eteen,
ja ehkä lentää läpi puhelinluettelosta
kaksi sivua kerrallaan.
Kaksi, neljä, kuusi, kahdeksan.
En voi oikeastaan
fyysisesti tehdä sen hyvin.
Mutta teoriassa, tämän pitäisi olla
kaksi kertaa niin nopeasti, kaksi sivua kerrallaan.
Onko tämä algoritmi oikein?
>> OPISKELIJA: [tahtiimme]
DAVID MALAN: Ei välttämättä.
Hyvä.
Miksi että varoitus?
>> Opiskelija: Koska hän voisi olla yksi
sivuista, jotka olet ohita.
DAVID MALAN: Joo.
Joten vaikka en päästä lähemmäs.
Mitä jos hän vain vahingossa huono
onnea, välissä kaksi sivua
että olen lentäminen?
Niinpä tarvitsemme korjauksen tähän.
Meidän itse tarvitse
sitten sanoa, odota hetki,
Ehkä jos me mennä liian pitkälle, ehkä
jos osuma T §,
T tulossa jälkeen Smith, silloin meidän pitäisi
vähintään kaksinkertainen takaisin ainakin yhdellä sivulla.
Joten korjattavissa, mutta on
ehdollisen asia siellä.
Joten se on kaksi kertaa niin nopeasti, mutta saatat
on kaksinkertainen takaisin vain vähän.
Mutta kukaan hänen huoneessaan, vaikka
eivät oikeastaan ​​käytä puhelinluetteloita enää,
aikoo aloittaa alusta.
Mitä aiot tehdä
etsivät Mike Smith?
Olet menossa mennä suunnilleen S: n.
Tai jos ei oikeastaan ​​ole
lunttilappua paperille,
aiot mennä ainakin
suunnilleen keskelle.
Eikä varsinkaan
edessä kirjan.
Olet menossa katsomaan alas.
Ja matemaattisesti olet todennäköisesti
menossa katsomaan M jakso, joka
on suunnilleen keskellä.
Ja sitten olet menossa
ymmärtää, mikä on totta?
Missä Mike?
>> OPISKELIJA: [tahtiimme]
DAVID MALAN: Joo.
Hän on ohi tällä puolella.
Ja niin mitä voit tehdä?
No, sekä kuvaannollisesti ja kirjaimellisesti
voit repiä ongelman kahtia kerran?
Ja sitten tietää, että voit heittää
Tämän puolet ongelman pois.
Ja nyt olemme jää pohjimmiltaan
sama ongelma, mutta se on puolta suurempi.
Ja niin nyt mikä on
joukko ohjeet?
Mikä algoritmi
löytää Mike Smith?
Se on täsmälleen sama asia.
>> Nyt tämä sattuu olemaan M
osa ja tämä on Z jakso,
mutta perustavaa laatua
kaava on edelleen sama.
Mene suunnilleen keskelle,
katso alas, OH, Hiivatti.
Nyt olen T- osassa,
Olen mennyt liian pitkälle.
Mutta tässäkin voitte
soveltaa samaa logiikkaa.
Heitä puoli ongelma
pois ja nyt olemme
vasemman ongelma, joka on
neljännes koko.
Ja voimme toistaa, ja voimme toistaa,
ja voimme toistaa kunnes teoreettisesti
on olemassa vain yksi sivu jäljellä
joka Mike joko on tai ei ole.
>> Joten mikä on niin voimakas tästä ajatuksesta?
Siis onhan se ihan intuitiivista.
Kukaan menee alkavat
alussa puhelinluettelosta
ja läppä 1000 sivua löytää Mike Smith.
Useimmat jokainen tässä huoneessa on menossa
tehdä suunnilleen sellainen algoritmi
paitsi repiminen.
>> Ja niin miksi me teemme sen?
No, harkitse tehokkuutta.
Mieti, kuinka paljon paremmin tämä
algoritmi oli murtamalla alas
osaksi sen osiin.
Joten mitä tein ensin tehdä?
Otin puhelinluettelosta.
Ja tietojenkäsittelytieteessä,
ja ohjelmoija,
yleisemmin se kääntyy pois, on menossa
aloittaa laskenta kaikkea yhdellä 0.
>> Miksi?
No, se on vähän outoa
että me ihmiset laskea, yleensä,
yhdestä alkaen.
Koska mikä on pienin määrä
Voimme selvästi edustavat perustuvat
jopa meidän vanhan alakoulussa matematiikka?
No, se on 0, onko
se on desimaali- tai binary.
Ja niin näet maailmassa
tietokone- ja ohjelmointi,
Erityisesti, aloitamme
laskenta kaiken 0.
>> Joten Otin puhelinluettelosta vaihe 0.
Aion avautua
Keskellä puhelinluettelosta.
Ja se todellakin
ilmaus mitä tein.
Ja sitten toinen vaihe oli tarkastella nimiä.
Vaihe kolme on hieman
eri käsitteellisesti.
Kysyn itseltäni kysymys.
Jos Smith on yksi nimistä,
Aion tehdä päätös.
Jos hän on joukossa nimet,
Sitten aion soittaa Mike.
Ja aion tehdä päätös
perustuu siihen, että tieto.
>> Kuitenkin, jos näin ei ole, jos Smith on
aikaisemmin kirjassa vasemmalle,
Aion avata keskelle
vasemman puolen kirjan.
Ja sitten tässä on nokkeluutta,
Aion palata vaiheeseen kaksi.
Aion tavallaan
seistä omasta hartiat
ja vain toista menneisyyden työtä tein.
Mutta työ olen jättänyt on
vähemmän ja vähemmän ja vähemmän.
Mutta se on silti menossa töihin.
Mutta jos Mike, sen sijaan, on myöhemmin
kirjan oikealle,
Aion avata keskelle
oikean puoliskon kirja,
palaa vaiheeseen kaksi.
>> Mutta on todella neljäs skenaario.
Mike joko täällä,
tai täällä tai täällä, or--
>> OPISKELIJA: Ei siellä.
DAVID MALAN: Ei siellä.
Ja todellakin, jos emme ennakoida
Tämä neljäs ja viimeinen skenaarioon
meidän ohjelma saattaa olla buginen
tai jotain vikaa.
Else, lopeta siinä tapauksessa, että
emme ole löytäneet Mike ollenkaan.
Ja todellakin, jos olet joskus huomannut
tietokoneen roikkuu, tai kaikki
äkillinen sanan tai jonkin muun
Ohjelma vain sulkeutuu odottamatta,
ja joskus sinun virhe
viesti on kirjaimellisesti että.
Tämä ohjelma sulkeutuu odottamatta.
Se voi olla mikä tahansa useista syistä.
Mutta joskus se on
jotain niin yksinkertaista kuin tämä.
Ihmisen ohjelmoija
joka kirjoitti, että ohjelmisto
ei ymmärrä, että, oi, siellä
esiin asia, joka voi todella tapahtua.
Ja jos et kirjoita koodia
kaapata että neljäs skenaario,
se on todellakin odottamaton joskus
mitä tietokone voi itse tehdä.
Nyt soittaa ulos
Muutama näistä asioista.
Joten keltainen täällä, I
on korostettu termejä
että tästä lähtien olemme vain
menossa soittaa toimintoja.
Toiminnot maailmassa
ohjelmointi ovat aivan kuten toimia,
lausuntoja toimista.
Joten poimia, avoin, katso
at, soita, avoin, avoinna, lopeta.
Se on toiminto, menettely,
kanteen, minkä tahansa määrän synonyymejä
toimisi samoin.
Nyt mitä ovat nämä asiat nyt keltainen?
Jos muuta, jos muu, jos
muuten, nämä ovat mitä
aiomme soittaa
olosuhteet ohjelmointi,
tai oksat, päätös
kohdat, jos haluatte.
Mutta mistä tiedät mikä haarukka
tien ryhtyä, niin sanotusti?
Meidän täytyy korostaa
termit oikealle
siellä, jotka ovat nämä
kyllä ​​ei kysymyksiä.
Nämä tosi false kysymyksiin.
Smith joukossa nimet?
Smith aikaisemmin kirjan?
Smith myöhemmin kirjan?
Näihin kysymyksiin
joka on kyllä ​​tai ei,
tai vastaavasti tosi, tai epätosi, tai
yhtäpitävästi, yksi tai nolla vastaus.
>> Ja sillä välin siellä
vain yksi viimeinen pala.
Tämä tässä on millainen vaikutus?
Vai et ohjelmoi
ennen, miten sinä
kuvailla mikä vaihe
Seitsemän ja 10 tekevät?
Mitä sanoit?
OPISKELIJAN: Rekursiivinen askel.
DAVID MALAN: Rekursiivinen askel.
Kyllä, lähinnä.
Se on teknisesti iteratiivista
täällä jos olet tuttua.
Mutta palaamme siihen.
Mutta se tekee jotain selvästi.
Jälleen se indusoi
sykli, silmukka, oikea.
Sinä kirjaimellisesti menossa
takaisin joitakin aiemmin vaiheeseen.
Ja niin tosiaan, tämä on menossa
toteuttaa jonkinlainen sykli.
Mutta et tule saamaan
jumissa tässä loputtomasti, oikea.
Koska jos olet jatkuvasti tarkkailun on
Mike täällä, tai vasemmalle, tai ei ole paikalla,
lopulta hän ei aio olla siellä.
Ja voit vain lopettaa kokonaan
kuten per että viimeinen rivi.
>> Niin, että se sanastoa.
Ja tämä oli mitä olisimme
yleensä soittaa pseudokoodilla koodia.
Se ei ole todellinen kieli.
Se on vain hyvin niukkasanainen Englanti,
mutta se viestii piste.
Ei ole virallista rakennetta täällä.
Sinä vain käyttää sen muutaman
sanoja, mutta koska selkeitä sanoja
kuin voit kommunikoida ideasi.
>> Nyt kuinka hyvä on, että algoritmi
ja kuinka paljon parempi se on?
No, meidän ei tarvitse päästä
yksityiskohtien numeroita tai mitään
niin.
Mutta me voimme tarkastella
muokkaavat tätä liuosta.
Joten jos me vain vetää joitakin xy juoni
tässä vaaka-akselilla tässä.
Katsotaan vain soittaa koko ongelman.
Ja tietojenkäsittelytieteessä olisi
käyttävät tavallisesti n kuin muuttuja täällä.
Joten n sivuja, tai n henkilöä huoneessa, tai
mitä se on yrität laskea.
>> Ja sitten pystysuoralla akselilla on
vasemmalle, että olisi aika ratkaista.
Joten kuinka monta sekuntia tekee sen
ota minut löytää Mike Smith?
Tai kuinka monta askelta se kestää?
Kuinka monta sivua kierrosta kestää?
Niin, että kuinka paljon se maksaa
minulle aikaa ratkaista ongelma.
Ja voisimme tehdä ensimmäinen
algoritmit rinne, jos haluatte,
koska juuri tämä suora viiva punaisena.
Ja minä kutsun sitä n.
>> Miksi n?
Miksi vain tämä yksi
Yhden suhde?
No, jos Verizon tai
mikä puhelin yhtiö
tuo yksi sivu
puhelinluettelosta ensi vuonna,
joka voisi työntää Mike yksi
askeleen lähemmäksi loppua,
riippuen siitä, missä kyseinen sivu on.
Ja niin vaikutus voi vain
olla vielä yhden toisen.
Tai yksi sivunkääntö.
Yksi yhteen-suhde.
>> Sitä vastoin toinen algoritmi.
Kuinka paljon nopeammin oli intuitiivisesti?
Missä menin kaksi sivua kerrallaan?
Joo.
>> OPISKELIJA: [tahtiimme]
>> DAVID MALAN: Joo.
Joten se tulee olemaan kaksi kertaa niin nopeasti.
Ja me kiinnittää että täällä
laajuudesta riippuen.
Se kuitenkin on suora viiva,
mutta pienempi kuin punainen viiva.
Koska jostain numero
sivuja, jos se kestää
sinulle tämän monta askelta kanssa
ensimmäinen algoritmi,
se vie sinut puoli
niin monta askelta toisen.
Ja niin keltainen viiva
kuvaava toinen algoritmi
on vain olemaan alle sen.
>> Mutta mikä on todella voimakas on
ajatella kolmannen ja viimeisen,
ja hämmästyttävän intuitiivinen
algoritmi, joka on tämän muodon.
Teknisesti kutsuisimme
Tämä logaritminen käyrä.
Log pohja 2 n tässä tapauksessa.
Mutta se ei ole väliä.
Ratkaisevaa on todellakin pohjimmiltaan
eri muotoisia, että se on.
Ja voit harkita, kuinka
paljon lyhyempi tämä linja todella
on pitkällä aikavälillä.
Se kasvaa jatkuvasti.
Se ei tasoittaa täydellisesti.
Mutta se kasvaa yhä niin paljon hitaammin
sillä ongelma saa suurempia ja suurempia.
Ja voit ajatella sitä tämän
way-- jos Verizon ei ole vain
lisätään yksi sivu ensi vuonna, mutta tuplaa
sivujen määrä puhelinluettelosta,
ensimmäinen algoritmi voisi
ottaa kaksi kertaa niin monta askelta.
Jos se on 1000 sivua tätä
Vuoden 2000 sivua ensi vuonna,
Mike voisi olla paljon kauempana.
Joten se 1000 lisätoimien löytää hänet.
Toinen algoritmi
saattaa olla vain 500 enemmän
vaiheet löytää hänet, koska uudelleen,
Lennän läpi kaksi kerrallaan.
>> Mutta entä kolmas algoritmi?
Jos Verizon kaksinkertaistaa
koko puhelinluettelon
ensi vuonna 1000 ja 2000
sivut, kuinka monta askelta
on kolmas algoritmi vie?
Joo, se on vain yksi.
Ja se on voimakas idea.
Voit ottaa 1000 sivu purra
pois, että ongelman kerralla.
Ja nyt jos ajatellaan
typerä skenaario,
mutta se eräänlainen puhuu
voima tällainen intuition--
jos puhelinluettelo oli, kuten neljään miljardiin
sivut, tuntuu todella suuri ongelma.
Ja todellakin, se voisi
ota minut neljän miljardin sivun
kääntyy löytää Mike Smith kyseisessä
kotelo ensimmäisen algoritmin.
Mutta kuinka monta askelta olisi se
toteuttaa kolmannen algoritmi
löytää Mike neljälle
miljardia kappaletta paperia?
Joten neljän miljardin te repiä kahtia.
Saat kaksi miljardia.
Sitten miljardi sitten 500 miljoonaa,
250 miljoonaa, 125 million-- mutta se
tuntuu tämä on
vie jonkin aikaa.
En ehkä 32 sormia
laskea ylös että korkea.
Mutta se on todellakin niin
vähän kuin 32 sivun kyyneleitä.
Voit siirtyä neljän
miljardista yhden sivun jakava
alkuperäistä määrää on
sivut puoli 32 kertaa
kunnes olet jäänyt
vain, että yhdellä sivulla.
>> Nyt tietenkin olen huijaaminen täällä.
Se ei ole, että me vain on eräänlainen
tyhmä täysin kaksi ensimmäistä
algoritmeja.
Olen huijaaminen jossain mielessä, tai
oikeastaan ​​olen hyödyntämällä oletukseen.
Mikä oli totta noin puhelinluettelosta
alkuperäisessä muodossaan, joka mahdollisti
minua edes käyttää, että kolmas algoritmi?
Joo?
Yleisö: Se oli aakkosjärjestykseen.
DAVID MALAN: Se alphabetized, eikö?
Jos se olisi vain satunnaisesti
Jotta tämä on jätettä
aikaa, tämä koko keskustelu.
Minun täytyy katsoa jokaisen
sivu, jos se on satunnaisessa järjestyksessä
löytää Mike Smith ennen I
voidaan päätellä hän sinne vai ei.
Ja niin kulman me
leikannut on, että olen
olettaa, että joku muu
Tällöin teki työtä minulle.
Ja jotta lopulta kutsuja
kysymykseen, hyvin, odota hetki.
Miten lajitella 1000
sivua nimiä ja numeroita?
Se on itse asiassa erilainen
ongelma, jotain
me palaamme tulevaisuudessa.
Mutta kun ajattelee sivustot
kuten Facebook ja Google Gmail
ja asioita, kuten Googlen
oma hakuindeksien,
kun on miljoonia tai miljardeja
kappaletta ollessa tallennettu näinä päivinä,
searching-- ja puhumattakaan
lajittelu ne problems--
on lopulta haaste itseensä.
Ja todellakin, tämä on sitten
vain yksi niistä haasteista
että me tarkastelemme.
>> Joten nyt Otetaan hetki
ja katsomaan CS50
itse ja antaa sinulle tunteen
mitä varastossa tällä lukukaudella.
Todellakin, jos et ole jo,
do katsomaan tätä URL.
Ja Patrick viitattu
että tänä vuonna olemme
merkittävällä investointi kaikki
enemmän kurssin tuki
rakenteen kannalta avustajat
ja CA, virka,
kohdat saatavuus, ja
digitaalista aineistoa verkossa, samoin.
Itse kannalta kurssin
luento, olemme täällä tänään.
Ja odotukset tähän
vuosi virallisesti kurssin
ovat läsnä tänään, kurssin
Viimeinen luento, ja kurssi
suunnilleen keskellä ohjausjakson
jokainen luento välillä
saataville yleisesti
perjantai iltapäivällä
verkossa, sekä Yalen opiskelijoiden
ja Harvardin opiskelijoille tänä vuonna.
Todellakin, yksi
perusteellisia muutoksia on
että olemme hyväksyä at
Harvard kaivattiin kovasti
kuten teimme täällä viime
vuosi ja nyt tänä vuonna,
niin että samalla, vielä elokuva eniten
Kurssin luennot Cambridge
mutta ne aikaisemmin saatavilla
kuin olemme aikaisemmin
niin että ne sinä-- jos
haluaisi esimerkiksi
varaslähdön materiaaleista
sen ensimmäisenä viikonloppuna melko
kuin toisena viikonloppuna, sinun on
pääsy näihin materiaaleista,
haettavissa, upotettavia, hyperlinkable
eri aloilta kaikki aikaisemmin.
Mitä tulee aiheisiin, antaa sinulle
tunteen kurssin trajectory--
ja osa tästä voisi olla slangia
nyt, mutta ei kauan, varma.
Aloitamme tänään, lopulta,
tarkastelemalla yhden ohjelma
kieli nimeltään Scratch.
Me siirtyminen sen jälkeen
ensi viikolla niin sanotun C
ja sitten katsomalla muut rakennukset
lohkot ongelmien ratkaisemiseksi,
asioita kutsutaan taulukot ja algoritmeja,
miten käytämme muistia eduksemme
ja haitta, ja
asioita, kuten tietorakenteita,
ja sitten kohti takapäässä
luokka katsomalla koneoppimisen
ja katsomalla toisen
kieli kutsutaan Python,
miten web toimii, miten internetin enemmän
yleensä toimii, protokollia, kuten HTTP,
kielet tietokannat, kuten
SQL, JavaScript web,
ja lopulta sitominen
kaikkia näitä pyyntöjä.
>> Ja niin todellakin kello
Lopussa päivän, olet
ei opi tässä luokassa Scratch
tai C tai Python tai SQL tai JavaScript.
Sinä sen sijaan yleisemmin oppia
tietotekniikassa ja perustukset
sen, ja tulet
oppia ohjelman
in tahansa näistä
kielet matkan varrella.
Joten todellakin, yksi tavoitteista
kurssin lopussa
on ottaa pois kaikki kurssin
apupyörät näiden viimeisten viikkojen
niin että tämän jälkeen, voit
palata omaan fields--
onko näin vai ei
ei tietojenkäsittelytiede
tai tekniikan, luonnon
tieteiden, taiteiden, humanististen tai beyond--
ja tuoda joitakin tämän
Tietenkin ajatukset ja tämän kentän
ideoita ja käytännön
taitoja oma domain
jotta ongelmien ratkaisemiseksi siinä.
>> Mitä me voidaan tehdä tässä välin
Useimmissa torstaisin jälkeen tänään
on kurssin päät johtava
mitä me kutsumme walkthroughs
kurssin ongelma sarjaa.
Joten joka viikko, kun me
ovat ongelma asetettu käymme
olla kävelevän paikkaan
näin kurssin haasteita,
tarjoaa sinulle vinkkejä ja
temppuja ja suunnittelu tekniikoita.
Mutta jos et pysty
tehdä nämä henkilökohtaisesti,
ymmärtävät nämä samat
resursseja upotettu
yksi kurssin
opetusavustajat
että ongelma asettaa itsensä, samoin.
>> Ongelmana asettaa tänä vuonna, toisin kuin
viime vuonna, palautteen perusteella,
edelleen julkaistaan ​​perjantaisin.
Mutta sen sijaan johtui
myöhemmin perjantaina
mikä antaa sinulle vain seitsemän päivää,
tehokkaasti olemaan johtuu 10 päivää myöhemmin.
Ja todellakin, tämä tarkoittaa, että
he päällekkäin viikonlopun.
Mutta toivomme tänä vuonna
erityisesti tämä tulee
opiskelijat voivat paremmin mukautumaan
ebb niiden aikataulut,
onko se tutkijoita tai
extracurriculars voimailua
tai puolivälin kausi.
Voit joko etu-kuorma tai back-kuorma
viikko keskittyen CS50 perustuvat
oman viikon varsinaisen kurssin kuormitusta.
>> Ongelma asettaa itsensä
kattaa useita kieliä,
vaikka me keskitymme
pääasiassa varhain on C
ennen keskitymme sen jälkeen korkeammat
taso, lisää web-keskeinen kieliä.
Ja sitten pari FAQ here--
sinun pitäisi ottaa luokan kuten CS50
koska ensimmäisen vuoden?
Joten ehdottomasti.
Ja todellakin, se ei ole
väistämättä jotain
sinun pitäisi lykätä kunnes olet leikata
hampaat muuntyyppisiin luokkiin.
Vaan pikemminkin harkita
että monille opiskelijoille,
minä mukaan lukien takaisin seuraavana päivänä,
tämä on erittäin tuntematon kenttä,
varsinkin jos
ei koskaan ota AP CSA
tai jotain lukiossa.
Mutta ymmärtää, että varhain,
onko se tämän kurssin
tai jokin muu peruskurssia,
Nyt on todellakin parasta aikaa,
Luulen, löytää uutta polkua tai
joitakin uusia akateemista kiinnostusta, samoin.
Ja sitten kun muiden courses--
niin yksi tärkeimmistä eroista täällä
vs. Harvard on, että me vain
kestää neljä kurssia per lukukausi
Harvard jostain syystä.
Ja te todella vetää
pois noin 36 kursseja yhteensä
aikana oman neljän vuoden
joka tarkoittaa yleensä neljä tai viisi
luokat.
Ja en usko, että se on melko reilua sanoa
ja kiistävät CS50, suunnittelun, on
luultavasti ole tyyppinen luokka
että sinun pitäisi yleensä
ottaa neljän muun
kursseja yhteensä viisi
koska psets ovat by
suunnitella melko intensiivinen.
Todellakin, minäkin oppinut
Tämän takaisin seuraavana päivänä.
En kuvaisi CS50 ja
Computer Science, ohjelmointi
koska niin paljon kovaa kuin se
on vain aikaa vievää.
Se ei ole sellainen asia
jossa päivällisen jälkeen, olet
voi mennä takaisin asuntolan
huone, istua alas, ja aloita
keskittyen pset
ajattelu, kaikki hyvin,
Aion Bang tätä
tänään ja sitten liikkua
on minun seuraava aihe seuraavana päivänä.
Joskus vain osui seinään.
Sinulla on vikoja koodissa.
Et välttämättä tiedä
miten ratkaista joitakin ongelmia.
Ja yksi tärkeimmistä piirteistä
ohjelmointi itse tähän päivään
on juuri sellainen otettava
askel taaksepäin joskus nukkua se
tai ajatella sitä aikana
of lenkille tai muuta toimintaa,
ja sitten palata sen tuoreena.
Ja sinun tarvitsee vain nämä ikkunat aikaa.
>> Ja todellakin, siksi olemme
pidentyneet aikaa
käytettävissä ongelma sarjaa
tänä vuonna ja myös per että URL
Laitoin aikaisemmin siitä
mitä uutta tämän lukukauden,
lohkottu ongelma asettaa niin, että
he pohjimmiltaan ole vähemmän tiukkoja,
ja takeaways ovat yhtä, mutta
siellä on paljon vähemmän edessä väliä,
paljon vähemmän legwork että sinun
do edessä jokaisen ongelman asettaa,
kuten näet, ennen kuin voit
todella sukeltavat liha sitä.
Niin ymmärtää, että nämä ja muut
muutokset ovat näköpiirissä
kattaa paremmin opiskelijoita,
mutta lopulta varmistaa
että noutoruokapaikkoja
todellakin niin korkealle kuin mahdollista.
Joten vaikka enemmän työtä kuin se
voisi olla tyypillisessä luokan,
me toivomme, että tuotto
te ja takeaways sinulle
ja taitoja ja ideoita
jolla poistut
ovat sitäkin pakottavia seurauksena.
Ja saada sinut there-- ja tämän
on yksi tärkeimmistä takeaways,
kuten Patrick viittasi earlier-- on
kurssin tukirakenne.
Joten ei ainoastaan ​​CS50 on yksi
suurin kurssin esikunnat kampuksella.
Se on myös yksi
useimmat perustutkintoa.
Todellakin, CS50 viime vuonna
oli ensimmäinen luokka
on perustutkintoa opetushenkilökuntaa.
Ja osoitus että menestys tehdä nyt
monia muita kursseja Yale CS
on se, samoin.
Ja opiskelijoille, erityisesti,
nämä tulevat avustajat ja tietenkin assistentit
olla tukevat koko
tukiverkkoa resursseja,
joukossa osat tai
recitations, viikoittain mahdollisuuksia
saada intiimimpi keskusteluja
ja arvostelut materiaalin kohdennettujen
eri kappaleita, opiskelijoille
vähemmän mukava, mukavampaa,
tai jotakin siltä väliltä.
Nämä seuraa saatavuutta
Luentojen useita päiviä viikossa
maanantaisin ja tiistaisin.
Ja sitten toimisto hours--
one-on-one mahdollisuuksia
apua kurssin varmenteiden ja avustajat
on keskiviikkoisin ja torstaisin
ja sunnuntaisin useilla
aikoina, jotka kaikki
julkaistaan ​​kurssin verkkosivuilla,
jopa enemmän kuin viime vuonna, samoin.
>> Mutta mikä avain CS50, jos
ei tosin hieman epätavallinen,
on kurssin kulttuuri
olemme yrittäneet viljellä,
niin Cambridge monta vuotta
ja nyt viimeksi New Haven.
Ja itse asiassa, tulossa tämä
Lauantaina jos et ole kuullut,
on CS50 palapeli Day, joka on
mitään tekemistä tietojenkäsittelytieteen
mutta on täysin suunniteltu lähettämään
viestin, että tietojenkäsittelyn on
noin ongelmanratkaisu.
Ja todellakin, jos haluat kumppani
joissa on yksi tai kaksi tai kolme ystävät
ja muodostavat joukkueen CS50
Puzzle Day, katsomaan
at mainokset, jotka ovat matkalla ulos.
Ja kolmen tunnin pizzaa ja
pulmia ja palkinnot odottavat.
Ja todellakin, että
ensimmäistä kertaa tänä vuonna,
se ei pidetä yhdessä Harvard.
Se on täällä itsenäisesti Yalen.
Joten pitää silmällä
ne, jos et ole.
Useimmat joka perjantai lukukauden
me yrittää tehdä iso luokka
tuntuu pieni ja tuoda noin 50 opiskelijoille
lounaalle kurssin henkilökunta,
alumni, ystävien
teollisuudesta puhua
mitä elämä on kuin jälkeen
luokan kuten CS50 ja yli kesät
ja valmistumisen jälkeen.
Joten pitää silmällä
kutsuja että.
Ensimmäistä kertaa
koskaan jää tänä vuonna me
Pidä ensimmäinen CS50 koodaus
kilpailu, valinnainen opt-in mahdollisuus
Syyslukukauden, kun kaikki meistä on ollut
noin kuusi tai seitsemän viikon ohjelmointi
C vyötään kilpailla,
Jos olisi niin choose-- uudelleen
on teams-- yrittää
ratkaisemaan niin monia haasteita
kuin pystyt ohjelmoinnista
ystävät omasi muita vastaan.
>> Ja kantaa kohti lukukauden
mekin charter joitakin linja,
todella viettää aikaa
Cambridge, jos olisit
haluavat liittyä meihin, että
niin kutsuttu CS50 hackathon.
Klo yhdeksäntoista aloitamme.
Noin kaksikymmentäyksi, meillä on pizza.
Noin 01:00, meillä on burritos.
Ja joku vielä hereillä annetun
bussimatkan kotiin noin 05:00,
me pysähtyä lettuja
IHOP matkalla home--
12 tunnin tilaisuus upottaa
itse luokkatovereiden ja henkilökunnan
in kurssin opinnäytetyö,
joka on mahdollisuus
mennä kauas
Tietenkin ongelma sarjaa
ja suunnitella ja toteuttaa kaikkein
mitään kiinnostaa sinua,
jotka lopulta
esillä täällä Commons.
Aikojen ensimmäinen CS50 oikeudenmukainen viimeksi
Vuoden, end-of-lukukauden näyttely
tai juhla mitä kaikki
luokassa oli suoritettu,
etenkin, jälleen, joka meni
mitään jotain, nollasta 60,
joilla ei ole aikaisempaa taustaa
ja näytteille, lopulta,
jotain koko kampuksen ja,
jos verkossa, maailman nähtäväksi, samoin.
>> Nyt nämä tässä ovat vain muutamia
TA ja varmenteiden joka tekee CS50 mahdollista.
Saanen kutsua
Näiden henkilöstön jäsenten
jotka ovat täällä keksiä lavalle,
sekä kurssin päätä,
tarjota joitakin sanoja
inspiraation, samoin.
>> ANDI: Hei, kaverit.
Voisitteko kuulla minua?
Kiitos liittyä meitä tässä
kaunis, sateinen torstaina iltapäivällä.
Nimeni on Andi.
Olen nuorempi Berkeley.
Ja yhdessä Stelios ja kesä,
meillä tulee olemaan kolme päätä opetus
avustajat tämän tulevan vuoden.
Niin kai, show
hands-- kuinka moni teistä
ei ole aikomusta ollessa CS
suuret eikä oikeastaan ​​sukellus syvälle
osaksi tietojenkäsittelytieteen merkittävänä täällä?
Mahtava.
Se on loistava.
>> Joten olen todella globaalipolitiikka
ja kognitiotieteen suuria.
Olen kirjaimellisesti tuli
Yale tarkoituksenaan
koskaan tarvitse katsoa
numero ikinä elämässäni.
Kun tulin Yale, tämä oli
jotain, joka ei ollut koskaan minun tutkalla.
Halusin oppia runoutta.
Halusin oppia
kansainväliset asiat.
vesiväri piirustuksia.
Kyllä, tarjoamme luokka
on akvarelli piirustuksia.
>> Mutta en koskaan todella oli kiinnostunut
mihinkään STEM liittyvä.
Mutta sitten vanhemmat I
sai, sitä enemmän tajusin
että jokainen kenttä todella joissakin
sense työllistää tietojenkäsittelytiede,
tai jos ei tietojenkäsittelytiede, laskenta.
Itse asiassa minun maailmanlaajuinen
asioiden huippukivi projekti,
käytämme tietoja analytiikan
analysoida terrori-iskujen
for Boko Haram Nigeriassa.
Ja niin näette, riippumatta
mitä suuret päädyt jatkaa
tai mitä etuja täällä Yale
ovat, ohjelmointi ja perustukset
riippumatta taidot ovat erittäin hyödyllisiä.
Ja CS50 todella on hyvin varusteltu
Tällainen lainata paljon resurssejaan
teille, riippumatta
kuinka mukava olet
tai miten kiinnostunut olet
pyrkiessään luokassa.
>> Kesän aio puhua hieman
vähän siitä, mitä te olette
menossa oppia tänä vuonna.
KESÄ: Hei kaikki.
Olen Summer Wu.
Olen juniori Morse.
Ja olen itse aloittanut
kuten CS50 opiskelija itse.
Joten kolme vuotta sitten, olin välivuoden.
En ollut koskaan tehnyt CS
luokan lukiossa,
mutta ajattelin, että vapaa-ajallani,
se olis siistiä oppia koodia.
Joten tein nopean Google-haun,
etsinyt mitä oli saatavilla verkossa,
ja nähnyt tämän videon Maali
ja DJ ja viileä verkkosivuilla.
Olin kuin, haluan
oppia tekemään se.
>> Otin tietenkin, ja minä
Ihastuin siihen.
Mutta muistan on niin kateellinen
lapset, jotka voisivat osallistua hackathon,
osallistua Puzzle Day, käydä office
tuntia, saada apua TA henkilökohtaisesti.
Ja niin en koskaan kuvitellut
että saisin mahdollisuuden
olla täällä mukana
tietenkin, että ensimmäinen sai
minua kiinnostaa tietokoneessa
tiede ja syystä
Olen tietojenkäsittelyopin suuri tänään.
Niin minä varoitan, tämä luokka
aikoo venyttää teille.
Se tulee haastaa sinut.
Mutta se myös menossa
opettaa kuinka tehdä asioita
että et koskaan kuvitellut voit.
>> Stelios: Hei kaikki.
Nimeni on Stelios.
Olen nuorempi Branford
College ja CS merkittävä.
Olen myös Ateenassa.
Olen innolla
täyttämään kaikki te,
jutella kanssasi osiosta osoitteesta
virka, perjantaina lounaita.
Olen todella innoissani, koska
Olemme laittaa niin paljon vaivaa
luomiseen ainutlaatuisen tuki
rakenne kaikille teille
tehdä kokemusta
kurssin paras mahdollinen.
Ja toivon, että vaikka suurin osa
olet todennäköisesti ole ottanut CS
Tietenkin ennen, toivon, että se CS50
sinulle on mitä kipinöitä edun
jatkamaan edelleen tietokoneeseen
tiede tulevaisuudessa,
kuten se on tehnyt niin
monet aiemmin.
Joten kiitos siitä,
täällä, innoissaan nähdä.
Jason Hirschhorn.
JASON HIRSCHHORN: Hei kaikki.
Nimeni on Jason Hirschhorn.
Asun Silliman.
Ja menin Harvard kuin undergrad
ja keskittyi social studies
ja minored tietotekniikassa.
Ja eräs pääasiallinen roolien täällä
on tukea tätä hienoa henkilöstö
koska ne tukevat teitä kaikkia.
Itse asiassa, tämä ei ole niitä kaikkia.
On 55 opiskelijaa ja
valmistuneet tukenasi kaikille.
Ja rohkenen sanoa yksi parhaista
osat kurssi sinulle
kaikki on tulossa toimimaan
niitä, oppia tuntemaan heidät,
saada nähdä niitä niin CS50
ja ulkopuolella CS50 tämän lukukauden
ja monille lukukautta tulla.
Joten toivottavasti otamme
Tietenkin, koska toivottavasti
päästä vuorovaikutuksessa
ihana henkilökunta olemme lavalla.
>> SPEAKER: No, anna minun lopettaa
sanomalla se on hauskaa.
DAVID MALAN: Well,
kiitos koko tiimille.
Saanen himmentää valoja ja
sallia lisää tiimimme,
Sekä Cambridge ja New Haven,
tervehtimään koska nämä kaverit viilaa.
Ja sen jälkeen me siirtymistä
ensimmäinen ohjelmointitiimimme engagements
Tämän kielen nimeltään Scratch.
Joten kiitos joukkueen.
Oletetaan himmentää valoja ja
kuulla muutamia muita.
>> [SUOSIONOSOITUKSET]
>> [VIDEOTOISTOSTA]
>> -The Tehtävänä CS50 on tehdä
mieluummin aivan uudella tavalla
ajattelu, tämä laskennallinen ajattelutapa.
-Se Tehty tietojenkäsittelytiede
mielenkiintoisia, joka
on jotain En todellakaan ymmärrä
oli mahdollista vasta otin luokan.
-I Oli kuin, huh.
Olen todella kääntää ajatukseni
tietokoneelle juuri nyt.
>> -Jopa Jos sinulla ei ole mitään tausta
tietojenkäsittelyopin tai mitään kokemusta,
tämä on todella luokka sinulle.
>> -Niin Haluan ehdottomasti
oppilaitani vain
innostuvat tietotekniikassa.
Ei vain ohjelmoinnin, mutta
ajattelua kuin tietojenkäsittelytieteessä
on todella mitä haluan
yrittävät opettaa minun fuksi.
>> -CS50 On kova ja palkitsevaa.
>> -Kokemus.
>> -Fantasia.
>> -Se Tuo meidät seuraavalle tasolle.
>> [MUSIIKKIA]
>> -The TF: t ovat, uskoakseni
elinehto kurssin.
>> -Olen Saadessamme
oppilaani Autan
on, että aha hetki ymmärtää
mitä he itse yrittää
tehdä, selvittää, miten tehdä pset.
>> -CS50 On ehdottomasti kova kurssi.
Mutta toisin kuin kaikki muut
Tietenkin todella Yalen,
se on niin suuri,
yhteisön tukevilla.
-Sinä Ehdottomasti eivät
tarvitse tietää mitään
koodaus pystyä
ottamaan kurssin.
-Se Mahtavaa katsella kuinka pitkälle
ihmiset tulevat yhden lukukauden.
>> -Et Ei yksin istumassa
huoneeseen oppiminen koodia,
mutta se oli enemmän kuin pelkkä luokkaa.
Se oli kokemus.
-The Paras tapa oppia käsitteitä ja
käsitellä niitä on opettamalla muita.
>> Mikä on puhelin jaettu?
>> [MUSIIKKIA]
>> -ja Tämä on CS50.
>> -Tämä On CS50.
>> -Got Ongelma?
Repiä sen kahtia.
>> [MUSIIKKIA]
>> Heitä se pois.
>> DAVID MALAN: Selvä.
Joten tackle-- hieman
bittinen, muuten se on
ollut tämä perinne
Jostain syystä 10 vuotta
palvella kakun
aloittaa ja loppuun CS50.
Joten odottaa teitä lopussa
tänään, lisäksi opetussuunnitelmien,
on kakkua samoin, ja
kurssin henkilökunta tervehtimään.
Mutta nyt, nyt siirtyminen
Ensimmäinen kielemme, jossa
vietämme oikeastaan ​​vain viikko ja yksi
Ongelmana asetettu tällä alalla, Scratch.
Ja huomaat, jos olet
ohjelmoitu ennen, monet
ajatuksia ja
mahdollisuudet ovat tuttu.
Mutta huomaat, että
se on hauskaa matkan varrella
selvittää, miten kääntää
joitakin ajatuksia jo tiedät
tähän tiettyyn ympäristöön
todella vaikutuksen perheen
ja ystäviä työsi, joka voi
mennä verkossa, jos niin haluavat, jälkeenpäin.
>> Ja jos sinulla ei ole
aikaisempi kokemus ja ovat
joukossa suurin osa
opiskelijoille vähemmän mukava,
ymmärtää, että monia ajatuksia me
vain pohditiin reality-- asioita
kuten puhelinluetteloista ja läsnäoloa
ja niin forth-- kääntää
melko mukavasti tietokoneeseen,
mutta ei jos käytät,
aluksi, kieli näin.
Joten tämä on kirjoitettu ohjelma
kielellä nimeltään C.
Ja me viettää melkoisesti
aikaa C, lopulta.
Mutta kertoimet ovat, tämä näyttää hieman
arvoituksellinen teille ensi silmäyksellä.
Itse asiassa siellä on paljon outoja
syntaksi, sulkuja, kulmakiinnikkeitä,
aaltosulkei-, lainauksia, ja puolipisteitä.
Ja todellakin, jos sukeltaa
ohjelmointi ensimmäistä kertaa
katsomalla ja yrittää luoda tavaraa
näin, rehellisesti, saat niin ajautunut
niin usein vain tyhmä
minutia, että ei ole mitään
älyllisesti mielenkiintoinen siitä.
>> Mutta kuvitella, jos voit luoda
tämä sama program--, joka
kuten ehkä sellainen päätellä, luultavasti
tulostaa "Hello, world" tavalla tai toisella.
Voimme tislata saman idean
vain kaksi palapelin palaset, jos haluatte.
Todellakin, Scratch on mielenkiintoinen
koska se on tällä graafinen kieli.
Voit vetää ja pudottaa näitä
palapelin palaset vain interlock
jos se tekee loogista tehdä niin.
Ja niin Scratch,
me pian nähdä, tämä on
miten voit toteuttaa saman
ohjelma, jossa vain kaksi palapelin palaset
että melko paljon, mitä he sanovat.
>> Mutta näemme vain hetken, että jotkut
rakennuspalikoita, että me viittasi
aikaisempiin ja muutama ovat kaikki, jotka
lopulta ovat menossa muodostavat
joitakin pian ohjelmia.
Aiomme olla asioita
kuten functions-- vain
toimet, tehdä jotain,
kuten tervehtimään, maailma.
Aiomme olla silmukoita,
asioita, jotka indusoivat syklit
uudestaan ​​ja uudestaan, aivan kuten me
teki hetki sitten etsimistä
Mike Smith.
Muuttujia, kuten algebran, jos
on x tai y, joka voi tallentaa useita.
No, ohjelmassa, voit itse
tallentaa enemmän kuin vain numeroita.
Voit tallentaa sanoja ja lauseita
ja grafiikkaa ja muita asioita edelleen.
Boolen operaattoreilla, vain
questions-- kyllä ​​tai ei, tosi tai epätosi.
Ehdot, päätöksenteossa
perustuvat niihin kyllä ​​/ ei vastauksia.
>> Ja sitten harrastaja asioita, kuten
array ja kierteet ja tapahtumia
ja useita muita
ominaisuuksia, mutta jotka kaikki
kartta hienosti hyvin
ystävällinen lohkojen näin.
Tämä tulee olemaan funktio, joka on
violetti palapelin pala, joka sanoo vain
mitä sen nimi is-- tässä tapauksessa sanoa.
Ja sitten usein, siellä
valkoinen laatikko, että olet
voi kirjoittaa tai vetää jotain arvoa osaksi.
Ja se mitä yleensä
kutsutaan väite tai parametri.
Se on tapa muuttaa
oletustoimintatapaa palapeli
pala tai toimii niin, että se
jotain tapana pidät sanomalla,
hei, maailma tai hei, Andy tai hei,
Jason tai muun rangaistuksen sijaan.
>> Jos haluat sanoa, että
lot-- kirjaimellisesti forever--
voit ottaa toisen
palapelin pala kutsutaan ikuisesti
ja juuri alumiinifoliota
kaksi yhdessä näin.
Ja että silmukka, kuten kuva osoittaa,
tarkoittaa vain tervehtimään, maailman ikuisesti,
uudestaan ​​ja uudestaan ​​ja uudestaan.
Tai, jos haluat vain tehdä sen
äärellinen määrä kertoja, kuten 50 kertaa,
siellä tulee olemaan toinen puzzle
pala that-- toista 50 kertaa.
>> Sillä välin, jos haluat
että siinä on vaihteleva
tällä kielellä olemme
noin pelata,
voit käyttää oranssi lohko näin.
Ja tämä muuttuja I mielivaltaisesti
nimeltään i kokonaisluku.
Ja minä vain asettaa sen yhtä suuri kuin 0.
Ja niin ehkä olen, tässä
case-- tämä variable--
edustaa jonkun pisteet pelissä.
Sinä alkavat nollasta, ja joka kerta kun
tehdä maali tai jotain,
saat yhden ylimääräisen pisteen.
>> Voit esittää kysymyksiä Scratch.
Jos me vetää ja pudottaa puzzle
kappaletta hetken näin,
voit kysyä kysymyksiä kuten,
hyvin, on i alle 50?
Ehkä sinun 50 pistettä voittaa.
Ja niin tämä olisi
kysymys haluat kysyä.
Tai yleisemmin, et
Voisi sanoa on x alle y,
missä on kaksi muuttujaa mukana?
Nyt tämä on paljon
isompi ensi silmäyksellä,
mutta ei todellakaan ole kaikki, että monimutkaisempia.
>> Tämä on vain yhdistelmä
ehtoja ja muuttujien
ja Boolen ilmaisuja kysyä
kolme questions-- on x alle y?
Jos näin on, niin sanoa.
Sano, x on pienempi kuin y.
Else, jos x on suurempi kuin
y, muuten x on yhtä kuin y.
Ja että Mike Smith,
oli neljä skenaariota, tässä
maailmassa numeroita, x on joko
alle, yli tai yhtä suuri kuin.
Meidän tarvitsee kolme haarukat tie.
Ja sitten on hienompaa
palapelin palaset näin
asioita, kuten paneelit, missä olemme
menossa voi tallentaa tietoja.
Aiomme nähdä lohkoja, jotka mahdollistavat
voimme toteuttaa useita säikeitä,
toinen ominaisuus käytämme, ja
Sitten myös jotain kutsutaan tapahtumia.
Mutta ennen kuin saamme, että
kohta ja luoda jopa,
lopulta, meidän omia
palapelin palat, katsotaanpa
todella avata itse ohjelmaan.
>> Joten tämä on Scratch.
Se on saatavilla osoitteessa scratch.mit.edu.
Ja olet tervetullut pelaamaan
nyt tai myöhemmin, samoin.
Tämä sattuu olemaan offline version.
Ihmisille, jotka eivät
välttämättä ole suuri internet,
voit ladata
sama ohjelmisto, samoin.
Ja siellä oikeastaan ​​vain kolme
komponenttien tätä ohjelmistoa.
Ylhäällä vasemmalla yläkulmassa
näyttö on sellainen vaihe
että Scratch, joka oletusarvoisesti
näyttää kissa asuu sisällä.
Hän voi liikkua ylös, alas, vasemmalle ja oikealle
ja tehdä useita muita asioita,
ja katsoa monin tavoin perustuvat
pukuja, että annat hänelle.
Mutta tämä on mitä me kutsumme
sprite, eräänlainen merkki.
Ja voit olla useita
merkkejä, kuten tulemme pian nähdä.
>> Keskellä ovat nyt kaikki nämä palapelin
kappaletta ja näistä ryhmistä tai kuormalavojen
viipymättä.
Joten nyt, olen napsautti Motion.
Ja niin minä näen kaikki
motion liittyvät palapelin palat tai lohkoja,
niin toiminnot, jotka ovat
tekemistä nousevat,
alas, vasemmalle tai oikealle tai
jonkin muun toimenpiteen.
Mutta jos napsautti odottaa, et
voisi nähdä asioita, kuten vaikkapa lohko
että näimme hetki sitten.
Ja jos minä klikkaa ohjaus, näet
asioita, kuten toista ja ikuisesti
ja jos lohko,
näimme hetki sitten.
>> Ja niin huomaat
että me vain naarmuttaa
pinnan joidenkin
palapelin palaset yhteen,
mutta se kaikki melko intuitiivinen
ja piste ja klikkaa.
Todellakin, Scratch suunniteltiin
nuoremmille opiskelijoille
auttaa antaa heille ulostulo
luovaa ajattelua.
Ja silti ihanan, se on
hieno ensivaiheen
täsmälleen ideoita aiomme
tutkia C ja Python ja JavaScript,
yhtä hyvin.
>> Oikealla puolella, vihdoin täällä
tämä on, niin sanottu skriptejä alueella.
Ja tämä on vain tyhjä liuskekivi
joka alatte kirjoittaa ohjelma.
Ja minä juuri näin.
Nyt satun tietää, missä asiat ovat
koska olen tehnyt tämän muutaman kerran.
Mutta tiedän, että alle
Tapahtumat luokka,
on tämä lohko here--
Kun vihreä lippu napsautetaan.
Ja huomaa, jos minä loitontaa ja
takaisin tänne lavalla,
Scratch elämää tässä
pieni suorakulmainen maailmassa,
huipulla joka on vihreä
lippu ja punainen stop-merkki.
Joten mene ja pysäyttää, vastaavasti.
>> Ja niin mitä minä haluan tehdä
kun se vihreä lippu napsautetaan?
No, anna minun mennä, että Näyttää ryhmään.
Ja anna minun mennä eteenpäin
ja vedä ja pudota tämä.
Ja huomaa heti, kun se saa
lähellä, he tavallaan magneettisia.
Jos siis nyt päästää irti, se napsahtaa
yhdessä mukava ja siististi.
Ja aion mennä eteenpäin ja
sanoa jotain hei, maailma
kaksi sekuntia.
Saanen loitontaa ja klikkaa nyt
Vihreä lippu, ja sanoa, hei, maailma.
Selvä.
Niin, että kaikki hyvä ja hieno.
Ei kaikki, että jännittävä.
Tehdään siitä hieman söpömpi.
Ja tiedän, että
etukäteen, Scratch tapahtuu
on tullut joitakin söpö asioita, kuten tämä.
Joten pelata äänen miau kypsäksi.
Joten tehdään tämä.
>> [MIAU]
>> Aw, se on ihana.
Ja jos minä klikkaa sitä again--
>> [MIAU]
>> Ja uudelleen.
>> Mutta minun pitää ottaa reanimate Scratch.
Mutta voin tehdä paremmin kuin tämä.
Miksi en vain vetää kolme.
Ja nyt on kolme kertaa niin ihana.
>> [Meowing]
>> OK, oikeastaan, se on hieman kammottava.
Tarvitsemme siis jotain siltä väliltä siellä.
Jos menen ohjaus, se näyttää
siellä on todella odotus lohko.
Ja niin huomaa, jos en vie hiiri there--
ja haluan tehdä tämän hieman suurempi.
Jos minä leijuvat, se menee
napsahtaa paikalleen.
Joten odota yksi sekunti, odota sekunti.
Täältä tullaan vihreä lippu uudelleen.
>> [Meowing]
>> OK, hieman enemmän luonnollinen,
mutta ei ole kovin tehokasta.
Joten tämä on oikea, jos ohjelman
Tavoitteena oli miau kolme kertaa.
Mutta se ei ole kovin hyvin suunniteltu.
Olen sellainen leikata joitakin kulmat.
Sain vähän laiska.
Mikä tuntuu like-- mitä en näytä
tehneen huonosti, sanoisit?
Joo?
Joo, keskellä.
Yleisö: Käytetty enemmän
muistia kuin tarvitset
koska käytät
niin monia eri linja.
DAVID MALAN: Joo, niin enemmän rivejä.
Ja se ei olisi välttämättä muistia,
vaikka se voitaisiin nähdä, että tapa.
Mutta se on definitely--
siellä irtisanominen.
Ja minä kirjaimellisesti sellainen vetää
ja putosi samoja asioita.
Ja jos sellainen extrapolate-- jos
se ei ole selvää here-- hyvin, miten olisi
Olen miau 30 kertaa?
Haluan vetää ja pudottaa, kuten,
30 enemmän paria palapelin palaset.
Ja varmasti, on olemassa parempi tapa.
Ja olemme nähneet paremmin.
Mitä intuitiivisesti olisi
on parempi tapa?
Niin, vain käyttää silmukka.
Ei kopioi ja liitä.
Ja todellakin, milloin tämä
lukukausi jos alkaa
löytää itsesi vetämällä ja pudottamalla,
tai oikeastaan ​​kopioimalla,
vaarallinen tapa päästä, koska
Tämä ei vain ole kovin ylläpidettävissä.
Esimerkiksi, jos haluan muuttaa
äänen jotain muuta,
Minun vaihtaa nyt kolmessa
sijainnit yhden sijasta.
Sillä todellakin, jos olen
murtaa away-- olen
juuri menossa irrottamaan sitä niin.
Saanen napata toista lohko, ja
valitse kolme, kirjoita kolme,
heittää joitakin näistä
pois vain päästämällä irti.
Ja sitten huomaa
ei näyttämään se sopii,
mutta magneettisesti, se menee
paitsi snap paikallaan
mutta kasvaa sopivaksi muotoon.
Niin se on hyvä.
Ja nyt jos minä sitten pelata.
>> [Meowing]
Erittäin kiva.
Selvä.
Ja nyt se on erittäin helppo
muututtava, koska en voi vain
muuttaa yksi numero yhdessä paikassa.
Mutta tämäkin ei ole
kaiken mielenkiintoinen.
Katsotaan oikeastaan
Scratch ei meow, vaan liikkuvat.
Anna minun mennä Motion ja siirtää 10 askelmaa
sisällä soita näin oho, haluan korjata.
Anna minulle se siirtää 10 steps--
itse asiassa, älkäämme tehdä toista.
Saanen napata ohjauslohkon,
ja toimi seuraavasti ikuisesti.
Ikuisesti, siirtää 10 askelmaa.
Ja valitse Toista.
>> OK.
Joten onneksi hän pysähtyy.
Muutoin lapset saisi hyvin järkyttynyt
kun he tavallaan menettävät kissa.
Mutta ainakin voin vetää
hänet takaisin näyttöön.
Mutta tämä ei ole kovin
suuri peliä tai animaatiota.
Olisi mukavaa, jos ehkä
hän suistui reunan.
Joten mitä me teemme?
Mitä konstruktio meidän täytyy olla
Scratch päättää toipua, luuletko,
vaikka et ole koskaan
nähnyt Scratch ennen?
Joo, takana.
Yleisö: Tarvitset
jos lohko tai jos-sitten.
DAVID MALAN: Joo, niin jotkut
Tällainen jos lohkon tai jos-sitten.
Joten itse asiassa, meillä on yksi näistä täällä.
Joten if-- joten anna minun päästä
eroon liikkeen.
Saanen zoomata niin se on isompi.
Miten tästä.
Ikuisesti, jos Sensing--
olemme ole nähnyt tätä ennen.
Tarvitsen Boolen lauseke.
Ja se osoittautuu jos koskettaa mitä?
Jos koskettaa reuna,
Mitä haluan tehdä?
No, jos menen takaisin Motion,
osoittautuu, oi, en voi kääntyä ympäri.
Saanen vetää tämän tänne.
Miksi en mene eteenpäin ja
kääntyä ympäri 180 astetta?
>> Nyt haluan vain siirtää lopussa.
Voisin laittaa liikkeen
alussa tai lopussa.
Mutta loogisesti, joka kerta kun liikkua, I
haluat tarkistaa, minä koskettaa reunalla?
Olenko koskettaa reunalla?
Niin että loogisesti minä kääntyä ympäri, jos niin.
Joten osuma pelata.
>> OK.
Joten se on hieman buginen, niin sanotusti.
Ja vika on vain virhe
tietokoneohjelmaan.
Mutta ainakin se toimii.
Ja itse en voi mennä tänne.
Ja haluan tehdä ei 10 askelta klo
aikaa, mutta tämä on kaikki animaatio on.
Tämä kaikki on piirretty
tai jopa elokuva on.
Siirryn 20 askelta kerrallaan.
Joten 20 kertaa niin paljon asioita tapahtuu
kerran tai kaksi kertaa niin paljon, tässä tapauksessa.
Hän liikkuu nopeammin.
Saanen muuttuu 30.
100.
1000.
Ja se tulee todella nopeasti.
Ja tämä is-- joo, OK.
>> Nyt me vain Messing kanssa.
OK, niin buginen.
Mutta voimme vetää hänet pois tieltä täällä.
Mutta voimme tehdä enemmän hauskaa tämäkin.
Entä this-- hän ylösalaisin.
Mutta näyttää siltä Scratch--
ja siellä on todella,
Minun täytyy kieltää, ei akateemista
arvo, mitä aion tehdä.
Mutta jos minä avata mikrofonin, katsotaanpa
pysäyttää hänet ja tehdä jotain.
Auts!
>> [NAURAA]
>> Se oli ihana.
Kiitos.
Nyt tämä on mitä minun ääneni
näyttää, kun minä huutaa Auts.
En usko, saimme naurusi.
Se on okei.
Saanen tallentaa tämän "Auts."
Säästetään tätä "Auts".
Ja nyt me palata skriptejä.
Ja nyt need-- katsotaanpas, Sound.
Voi toistaa ääntä auts.
Joten jos olen koskettaa reunaan, haluan
ensimmäinen pelata auts, ja sitten kääntyä ympäri.
Nyt oletetaan hänet keskelle.
>> [Sanomalla "OUCH"]
>> Kaksi kertaa niin nopeasti.
>> OK.
Mutta se on kirjaimellisesti
tekee mitä sanon.
Joten se on itse asiassa oikeassa, se on
vain vähän ärsyttävää nopeasti.
Joten lisätä jotain
mielenkiintoisempaa tähän.
Saanen todella avata
joka tein etukäteen,
osuvasti sanottu lemmikkieläinten
Kissa, joka ei tätä.
Tässä käsikirjoitus täällä.
Mitä tämä tulee
do in Englanti suhteen?
Mitä tämä tarkoitus tehdä?
Joo, mennään some-- joo?
>> Yleisö: Kun
lemmikkieläinten kissa, se meows.
DAVID MALAN: Joo, joten kun
lemmikkieläinten kissa, se tulee miau.
Eli toisin sanoen, siellä on nyt
ikuisesti silmukka vielä yhdistettynä
tila, yhdistettynä
jossa Boolen lausekkeen,
yhdistettynä pari
Toimintojen vaikutus
joista kerran pelaan
tämä ohjelma, ei ole mitään
tapahtuu kunnes siirtää kohdistinta
lähemmäs ja lähemmäs ja lähemmäs and--
>> [MIAU]
Sitten se on kuin hyväily kissa.
[MIAU]
Vasta kun itse
siirrä kursori häntä.
Nyt olen myös lyöty jopa eivät lemmikkieläinten
kissa, joka tekee tämän sijaan.
>> [Meowing]
>> Niinpä hän vain jatkuvasti meowing.
>> Mutta jos saan liian close--
>> [Meowing]
>> [KARJAISU]
>> Joten miten tämä toimii?
Nyt vain on
kaksisuuntainen tienhaaraan.
Jos koskematta hiiren osoitin,
sitten pelata leijona äänen.
Else vain toistaa meow ääni,
ja sitten odottaa kolme sekuntia niin
että se on tavallaan tekee
se hyvin rauhallisesti.
Selvä.
Niin, että yhdistämällä
joitakin ideoita edelleen.
Katsotaanpa katsomaan tätä esimerkkiä
Olen lyöty jopa nimeltään kierteet.
Ja tämä on pohjimmiltaan
erilainen, että se vipusuhteita
piirre monissa
ohjelmointikieli nimeltään
langat, kyky ohjelman
kirjaimellisesti tehdä kaksi asiaa samanaikaisesti.
Itse asiassa nämä päivää, jos käytät
Google Docs tai Microsoft Word,
ja dokumentin jatkuvasti
tarkistettavaksi niinkuin te type-- tai olet
osuma Komento-P tai Control-P
ja tulostaa jotain,
se tulostetaan, kun jatkaa kirjoittamista.
Ohjelmat tänään voi todellakin tehdä useita
asiaa kerralla, aivan kuten Scratch
tässä.
>> Joten tässä, minulla on kaksi sprites
Nyt, lintu ja kissa.
Ja jos minä klikkaa kutakin
ne merkit yksi kerrallaan,
Näen nyt linnun
skriptejä ylhäällä oikealla.
Nyt näen kissan.
Bird, kissan.
Joten jokainen niistä on oma kirjoitus.
Mutta ilmoitusta, mikä palapelin pala
ne molemmat alkavat?
Kun vihreä lippu napsautetaan.
Ja lintu, kun vihreä lippu napsautetaan.
Joten kun klikkaa vihreää lippua,
molemmat näistä skriptejä tai ohjelmia
tulevat rinnakkain.
Ja huomaat, että lintu on
aivan järjettömästi terhakka reunan.
Kissa selvästi on ohjelmoitu
kanssa strategisen edun.
Ja--
>> [KARJAISU]
Selvä.
Joten kissa kiinni lintu tässä tapauksessa.
Miksi niin?
No, ilmoitus ensin meidän on vain
lintu juuri mindlessly menossa
tähän ensimmäiseen sijainti,
ja sitten ikuisesti,
jos ei kosketa kissa, vain siirtää.
Ja jos olet reunalla, pomppia.
Ja vain siirtää.
Mutta kissa puolestaan
on joitakin muita logiikka
joka sanoo this-- ensimmäinen, juuri niin
että tämä ei ole täysin puolueellinen
vastaan ​​lintu, huomaa, että olen
käytetyt vihreä palapelin pala siellä
että todella poimii satunnaisen numeron.
Piirre monille kielille on antaa
te satunnaisia ​​tai näennäissatunnaisia ​​numeroita.
Joten tässä tapauksessa kissa aluksi
valitsee satunnaisen numeron välillä, kuten,
90 astetta ja 180
astetta, lähinnä, niin
että siellä on hieman varianssia.
Ja sitten ikuisesti, jos koskettava
lintu, pelata leijona äänen.
Muussa tapauksessa osoitettava kohti lintu.
Suuntaa kohti lintu.
Kohta kohti lintu, joka on
palapelin pala itseensä tässä tapauksessa.
No, voimme tehdä yksi asia täällä.
Saanen avata tapahtumien ohjelmasta täältä.
Ja tässä meillä on jälleen kaksi sprite,
jotka näyttävät nämä kaksi nuket täällä.
Ja mikä mielenkiintoista täällä on tämä.
Oranssi kaveri on tätä
asettaa palapelin palaset täällä.
Ikuisesti tehdä following--
jos välilyöntiä painetaan,
sitten sanoa, Marco, ja
sitten lähettää tapahtuman.
Ja sillä välin, sininen kaveri täällä on
this-- kun saat tapahtuman,
sanoa Polo.
Joten se kääntyy pois Scratch
ja muilla kielillä,
on olemassa keinoja kahdesta ohjelmasta
tai kaksi skriptit, tässä tapauksessa,
sen yhteydessä toisiinsa siten, että kun
välilyöntiä, hän sanoo Marco.
Ja toinen kuulee, että niin
puhua, ja sanoo Polo vastauksena.
Voit siis kirjoittaa ohjelmia,
todellinen suhde tällä tavalla.
Ja jos en tee tätä yhden sijaan,
Voin jopa lisätä muuttujia,
vain yhdellä sprite tässä tapauksessa.
Tämä on erityisen ärsyttävää.
>> [SEAL BARKING]
>> Nyt ilmoitus oikealla meillä
joitakin muita logiikka tänne.
Miten voin lopettaa tämän sinetin haukkuu?
>> [SEAL BARKING]
>> Se näyttää oikealla kädellä
puoli on mitä pelaaminen äänen.
Mutta se vain pelaa
ääni jos mikä on totta?
Jos variable-- oranssi
block-- vaimennettu on nolla.
Miten muutan vaimennettu olla 1,
tarkoittaa totta, että tämä vaimennettu?
Ilmeisesti toinen käsikirjoitus, voin
välilyöntiä, ja nyt hän pysähtyy.
Voimme siis olla tämän kerrostenvälinen
poikki skriptejä, samoin,
jonka vain jakamalla muuttuja
poikki kaksi näin.
Nyt tämä ei ole kovin kiinnostava.
Mennään eteenpäin ja tehdä sitä ja yhdistää
paljon näitä ajatuksia tämän ohjelman
tässä.
Ennen teemme sen, vaikka,
miten noin yksi vapaaehtoinen?
Otan paineita
of löin eivät varsinaisesti
pelata tätä peliä.
Seuraavaksi on joku me
ole ennen nähneet.
Sinun täytyy olla mukava tulossa
lavalle täällä, kamera.
OK, tule ylös.
Erittäin rohkea.
Mikä sinun nimesi on?
>> IDRIS: Idris.
DAVID MALAN: Anteeksi?
IDRIS: Idris.
DAVID MALAN: Idris, mukava tavata.
Tule ylös.
Ja nyt, oman mobile
puhelin, pelaat Pokemon GO?
>> IDRIS: Ei.
DAVID MALAN: Todellako?
IDRIS: Joo.
DAVID MALAN: OK.
Selvä.
No, hauska tavata.
Tule tänne.
En myöskään.
Joten me selvittää yhdessä, miten
pelata tätä, jossa joku todella
meni ja toteutetaan Scratch
muuttamalla kissa olennaisesti
eri merkkiä kaikki yhdessä.
Ja jos minä fullscreen
täällä, aiomme
nähdä seuraavaa peliä yhdessä.
Lataus kesken, ladataan yhä.
Tule.
Anna minun tehdä tätä.
Tämä peli on niin iso, että se kaatui.
Valmiustila.
Kokeile kerran.
Tule.
Selvä.
>> Siellä mennään.
OK.
Vihreä lippu.
Joten tässä sitä mennään.
>> [MUSIIKKIA]
>> Valitse keskitasolle täällä.
Klikkaa sinistä kaveri siellä.
Selvä.
Ja voit käyttää nuoli
keys-- ylös, alas, vasemmalle, oikealle.
Nyt, harkitse kuin me this--
ja sitten mennä sen jälkeen merkki siellä.
Jep.
Nyt klikkaa häntä hiirellä.
Todellakin.
Liikkua.
Missä nuoli?
Ole hyvä.
Joten klikkaa siellä.
Joo.
Selvä.
Joten nyt olen kertonut olet säkissä pallo,
että jos klikkaa sitä, se tekee sen.
Oikein hyvä.
Vuonna harjoitellaan tänään, I
löytyi tämä versio pelin
oikeastaan ​​ole kovin vaikeaa.
Joten jos haluat mennä uudestaan ​​täällä,
kävellä tämän Poke pallo.
Ja sitten käänny oikealle.
Kokeile klikkaamalla sitä.
Voi, itse asiassa, se on
tallentaa, ilmeisesti.
OK niin lähellä, että.
Koskaan tehnyt sitä aiemmin.
Ehkä mennä jopa tämä asia täällä.
Voi, siellä mennään.
Odota, on olemassa yksi tuolla.
Voi, on toinen.
OK.
Alas.
Joo, valitse.
>> OK, se on erittäin söpö.
OK, hyvin tehty.
Tämä peli ei ole kovin vaikeaa.
OK.
Onneksi olkoon.
Tässä meillä on CS50
stressipallo sinulle.
Ajatelkaa vain hetken, mitä
jotkut takeaways ovat siellä.
Helpompi kuin todellinen peli, ilmeisesti.
Mutta kaikki olemme menossa
täällä on merkki
että on todennäköisesti jonkinlainen
loop liittyy siihen.
Se ei ole kissa.
Se on tämä merkki sijaan.
Ja että silmukka on vain jatkuvasti
sanomalla, jos nuoli ylös painettuna,
jos nuoli alas painettuna, jos
vasen nuoli painettu tai oikealle
nuoli painettuna, siirrä ylös
tai alaspäin tai vasemmalle tai oikealle.
Tai jos on toinen palapelin pala siellä
joka sanoo, kun koskettaa toista sprite,
koskettaessa yksi merkkiä
että Poke pallo, jos koskettava,
tee tätä.
>> Joten kaikki ideat olemme
käyttänyt toistaiseksi todella
jonka se voi soveltaa tässä nimenomaisessa
yhteydessä pelata tätä peliä, samoin.
Anna minun mennä eteenpäin ja vedä
yhden muun täällä, itse asiassa.
up, sanokaamme, tämä.
Tätä me miksattu.
Made by yksi
opiskelijoiden Cambridge,
ja sitten menin läpi ja muuttunut
melko paljon joka esiintymä Harvard
Yalen tällä kertaa.
Onko joku haluaisi
kilpailla Ivies
tässä toisessa kertymistä
Kaikkien näiden ideoita?
Tule alas, kyllä.
Mikä sinun nimesi on?
>> DINA: Dina.
>> DAVID MALAN: Adina?
>> DAVID MALAN: Dina, tule alas.
Selvä, Dina.
Joten tämä peli saa kovemmin ja
vaikeampaa, koska tässä pelissä,
siellä muuttujia käytetään samoin
jotka ovat jatkuvasti pitää kirjaa
mitä tasolla olet pelissä.
Niin mukava tavata.
Come täällä.
Ja niin tavoitteemme on lajitella
of tee läpi sokkelo
että tämä opiskelija täytäntöön.
>> Ja vain asettaa vaiheessa, kukin
Näiden kuvien näytöllä
on oma sprite, omanlaisensa.
Niinpä nämä olivat oletusarvoisesti kissojen,
mutta opiskelija muutti heidät
eri Ivies logoja tässä.
Ja sitten näet, että vain
käyttämällä olosuhteet ja silmukoita
ja toiminnot ja enemmän, saat tämän.
>> [MUSIIKKIA]
[MUSIC - MC Hammer, "U voi koskettaa
TÄMÄ"]
>> Joo, OK.
Joo, jatka.
Ensimmäinen taso on hyvin helppoa.
Olet juuri saanut mennä sinne.
Mutta jälleen kerran, harkitse, tämä on vain
loop kuuntelee nuolta keys--
ylös, alas, vasemmalle, oikealle.
Ja nyt tunnistava lohko.
Erittäin kiva.
>> [MUSIC - MC Hammer, "U voi koskettaa
TÄMÄ"]
>> Erittäin kiva.
>> [MUSIC - MC Hammer, "U voi koskettaa
TÄMÄ"]
>> Erittäin kiva.
Melko helppo, Crimson.
Selvä.
Levels-- uh-oh.
>> [MUSIC - MC Hammer, "U voi koskettaa
TÄMÄ"]
>> Ja vielä, näiden
kolme Harvard vaakunat,
sinun täytyy vain logiikka
sanomalla, jos reuna, bounce.
>> [MUSIC - MC Hammer, "U voi koskettaa
TÄMÄ"]
>> OK, mitä teet on
kiinnostavampi kuin miksi.
Erittäin kiva.
Voi ei.
>> [MUSIC - MC Hammer, "U voi koskettaa
TÄMÄ"]
Mielestäni sinun täytyy uhrata itse.
[MUSIC - MC Hammer, "U voi koskettaa
TÄMÄ"]
Nopea!
>> [MUSIC - MC Hammer, "U voi koskettaa
TÄMÄ"]
Kiva.
Se on okei.
Saat sen.
Kyllä kyllä!
Erittäin kiva.
>> [Hurraavat]
>> [MUSIC - MC Hammer, "U voi koskettaa
TÄMÄ"]
>> Kiva!
>> [MUSIC - MC Hammer, "U voi koskettaa
TÄMÄ"]
Sain sen.
Tulla!
Toiseksi viimeinen tasolle.
>> [MUSIC - MC Hammer, "U voi koskettaa
TÄMÄ"]
>> Selvä.
>> [MUSIC - MC Hammer, "U voi koskettaa
TÄMÄ"]
Kyllä.
Hyvä käyttää muuttujia täällä.
[MUSIC - MC Hammer, "U voi koskettaa
TÄMÄ"]
Kyllä.
[MUSIC - MC Hammer, "U voi koskettaa
TÄMÄ"]
Kiva.
[MUSIC - MC Hammer, "U voi koskettaa
TÄMÄ"]
Se on okei.
Meidän täytyy päästä loppuun.
Siellä.
Vai niin!
>> [MUSIC - MC Hammer, "U voi koskettaa
TÄMÄ"]
>> Saattavat toimia myöhään tänään, mutta
se tulee olemaan sen arvoista.
>> [MUSIC - MC Hammer, "U voi koskettaa
TÄMÄ"]
>> Sinä voit tehdä sen!
Joo!
>> [Hurraavat]
>> [MUSIC - MC Hammer, "U voi koskettaa
TÄMÄ"]
>> Tämä on todella vaikea.
>> [MUSIC - MC Hammer, "U voi koskettaa
TÄMÄ"]
>> Annamme sinulle kaksi enemmän ihmishenkiä.
Voitko tehdä sen?
>> [MUSIC - MC Hammer, "U voi koskettaa
TÄMÄ"]
>> Selvä.
Entä iso pyöreä
suosionosoitukset kuitenkin.
Sait toiseksi viimeinen tasolle.
Kiitos.
>> [SUOSIONOSOITUKSET]
>> Joten tämä on vain sanoa kuinka paljon
voi tehdä tällaisia ​​asioita.
Ja ymmärtää myös, että kun
palapelin palaset eivät exist--
ja todellakin, tämä tulee olemaan yksi
n valtuuksia ensimmäinen ongelma
asetetaan ja beyond-- on
itse luoda omia.
Ja tämä on vain pätkä
yksi esimerkeistä
voit pelata
online, missä
jos et ole rakennettu Scratch
jotain yskä palapelin pala,
voit itse tehdä sen itse.
>> Ja niin kaikki tämä ja paljon muuta odottaa.
Ja vain maalata lopulliseen
kuva todellakin mitä
eteenpäin luvassa luokan teille,
perustuvat muutamia kuvia luokkakaverit
Aiemmin saanen himmentää valoja
viimeisen kerran ja näyttää CS50.
>> [MUSIIKKIA]
>> Selvä.
Se on siinä CS50.
Kakku on nyt tarjolla.
>> [MUSIIKKIA]