ZAMYLA CHAN: Det er en meg, Zamyla.
Dag i Mario, kommer vi til å være
tegning halv pyramide for Mario
å klatre opp.
>> Så la oss snakke om vår
to-do 's for dette problemet.
Vi kommer til å ønske
å be og validere
brukeren for en gyldig innspill på hvordan
høyt de vil Marios pyramide for å være.
Og så kommer vi til å trekke den.
Så la oss komme i gang med å spørre og
validere brukeren for deres innspill.
>> Vi kan gjøre bruk av
CS50 bibliotek funksjon
få int som vil sikre at
brukeren innganger et heltall.
Eventuelle positive heltall, negative
heltall, tallet 0 er alle fritt vilt.
Ellers blir brukeren bedt om å
prøve på nytt før de legg inn et gyldig heltall.
Nå selv om get int gjør
mye av jobben for oss
i å sikre at den
Brukeren gir oss et tall,
vi fortsatt trenger å bruke noen
ytterligere begrensninger på det.
Tross alt, kan vi ikke ha Mario klatring
en halv pyramide av høyde negativ 12.
>> I tillegg til at den
problemet spesifikasjon
sier at vi bare kan
tillate Mario å klatre
en pyramide for høyder mellom 0 og 23.
OK, så det betyr at vi trenger
å kontinuerlig spørre brukeren
å gi oss en gyldig
antall og bare fortsette
når de har gitt oss en gyldig høyde.
Hvordan gjør vi det?
>> Vel, kontinuerlige prosesser gi oss
ideen om loops-- gjøre noe
gjentagelser.
En sløyfe i C som en stund
løkke som vil kontinuerlig
utføre hoveddelen av løkken så lenge
den gitte tilstanden evalueres til sann.
Så snart den betingelse
behandles som usann,
programmet vil fortsette å
hva som kommer etter det.
Så mens sløyfer er en måte å
sikre at vi kontinuerlig
spør brukeren om en gyldig inngang.
Og når de gir oss et gyldig input,
vi vil fortsette å hva som kommer neste.
Vi vet at vi kommer til å be
brukeren om inndata minst én gang.
Så nå kommer vi til en søster av
mens loop, som er det gjøre mens loop.
>> Gjøre mens løkker vil utføre
legeme av sløyfen minst én gang.
Så uten å sjekke tilstanden,
Det vil utføre hoveddelen av løkken.
Og deretter sjekke tilstanden for å se
om det er behov for å gjenta seg selv.
Dette er nyttig når
vi validere brukerundersøkelser.
Vi vet at vi kommer
å spørre dem minst én gang.
Så en gjør mens loop kanskje
se omtrent slik ut.
Vi har et heltall n.
Og inne på do
mens loop, vi umiddelbart
spør brukeren om et heltall.
Hvis n er ugyldig, så får vi be dem
igjen og igjen og igjen før de
gi oss at gyldig heltall.
Til slutt, når n er et gyldig input, vil vi
videre til resten av vårt program.
>> Så la oss gå tilbake til spec og sjekk
hvordan forholdene for en gyldig inngang
kommer til å være.
De gyldige høyder skal
være mellom 0 og 23.
Så ugyldige høyder skal
være mindre enn 0 eller mer enn 23.
Så husk å designe
tilstanden din nøye,
vel vitende om at tilstanden
for gjør mens loop
bør være mens n er ugyldig.
Nå er dette ikke kommer til å være en
enkel enkelt boolsk uttrykk.
Vi er nødt til å kombinere
to forskjellige uttrykk
å gjøre hele vår tilstand.
>> Så la oss bare se på en sannhet bord jeg har
allerede gitt deg hint om at vi er
kommer til å være håndtere to Booleans.
Så her er en sannhet bord hvor jeg
ha to Booleans-- boolsk 1 og 2.
Så vi har muligheten til å evaluere
bool1 og bool2 eller bool1 eller bool2.
Og vil bare være sant hvis begge
Booleans vurdere å true, mens alle
eller vil være sant, så lenge en av
de to Booleans evalueres til sann.
OK, så ta et øyeblikk, pause dette
video og fordøye denne sannheten tabellen.
Jeg skal være her venter.
Når du kommer tilbake, kan du se
hvis du kan sette sammen
en boolsk uttrykk for din
betingelse av n er en ugyldig inngang.
>> Så nå som vi har
gyldig brukerundersøkelser, la oss
gå videre og snakke om hvordan vi
kan trekke halv pyramide.
Her i denne enkle teksteditor,
Jeg har tegnet en venstre justert pyramide.
Men vi vet at vi trenger vår
pyramide for å være riktig justert.
Så hvordan kan jeg gjøre dette?
Vel, jeg kan prøve å presse
alt til side
ved bare å sette litt
karakter i mellom.
Og så, for den neste
linje, kommer jeg til å sette
noen flere tegn for å presse den sammen,
og further-- så videre og så forth--
før jeg har rett justert pyramiden.
Så vi har en riktig justere pyramide, men
det ser ikke så bra med prikker.
Men vi ønsker fortsatt å
opprettholde det hyggelig avstand.
Så jeg kommer til å bokstavelig talt
sette inn noen mellomrom.
>> I stedet for tre prikker, vil jeg
sette en, to, tre mellomrom.
På den andre linjen.
Jeg skal sette en, to plasser.
Og på nest siste
linje, bare en plass.
Og her har jeg en rett linje pyramide.
Fra å gjøre eksemplet i teksten
redaktør, har vi en idé til et mønster
som vi skal bruke til å trekke halv pyramide.
For hver rad, hva vi gjorde
er vi skrive noen områder,
og deretter skrevet noen
hashes, og deretter skrevet
Enter, som
er å skape en ny linje.
Så nå som vi har det, la oss gå
ett skritt videre og finne et mønster.
>> Så jeg kommer til å si, for
interesse i dette eksempel,
vi har å gjøre med en høyde på åtte.
Den første raden kommer til å ha to
hashes som følger sju plasser.
De second-- tre hashes, seks områder.
Tredje row-- fire hashes, fem
spaces-- så videre og så videre
før vi kommer til NTH rad.
Så da spør jeg deg for NTH rad,
hvor mange hasher skal vi ha
og hvor mange områder?
Så det er opp til deg å finne ut en
formel for å representere hvor mange hasher
og hvor mange områder er nødvendig for
NTH rad når du har litt høyde.
>> Nå når du finne ut dette,
være forsiktig med hvordan du indeksere.
Hva jeg mener med dette er at
i hverdagen for oss alle
begynne å telle, vanligvis ved en.
Men i CS50 og informatikk
generelt, er vi 0 indeksert.
Så den første raden ville være
n for 0, i motsetning til en.
Vær forsiktig med dette når du er
prøver å finne ut mønsteret.
Så nå la oss gå tilbake til hvordan
vi kommer til å trekke vår pyramide.
For hver rad, vi kommer til å ønske å
skrive ut mellomrom, skrive ut hashes,
og deretter skrive ut en ny linje.
Den hint her er
Ordet "for" hver rad.
I C, har vi en konstruksjon
kalt en for loop,
som består av en
initialisering, en tilstand, en oppdatering,
og hoveddelen av løkken.
>> Si at jeg ønsket å si, hallo
verden, 50 ganger, mine for løkke
vil se omtrent slik ut.
Jeg initial min heltall til 0.
Forutsetningen er at jeg er mindre enn 50.
Og da min oppdateringen er bare
inkrementering I ved en hver gang.
Vi kan også bruke for sløyfer
å iterere over ting.
Legg merke til her hvor vi ikke har
hardkodet et nummer,
men heller plassert variabelen
høyde i stedet inn i tilstanden.
Så hva jeg gjør her er jeg gjentar
over hver rad av pyramiden.
Jeg kan gjøre noe for hver
ro inne i kroppen min loop.
>> Hva gjør vi inne
legemet av sløyfen?
Vel, som vi allerede har sagt, vi skriver
mellomrom og vi skriver ut hashes
og vi skriver ut en ny linje.
Så mitt ytterste for loop
vil se slik ut.
Jeg iterere over hver rad
av pyramiden, ved bruk,
i dette tilfelle høyde som den variable
som lagrer høyden av pyramiden.
Inne i kroppen av at loop, er jeg
gikk i trykken mellomrom gjentatte ganger, print
hashes gjentatte ganger,
og deretter skrive ut en ny linje.
>> Så nå, ved hjelp av alle de begrepene som
Jeg har snakket om i denne walk-gjennom,
du bør være i stand til å spørre
bruker for input, validere at input,
og deretter trekke halv pyramide.
>> Mitt navn er Zamyla, og dette er CS50.