>> DAVID MALAN: Selvä, olemme takaisin.
Joten jännittävä
Lopuksi viimeinen kohta
Web ohjelmointi, jota
Ajattelimme käyttää yleinen termi
kaapata muutama jäljellä aiheita.
Joten lopussa
päivä, me todella tehdä
hieman käytännön web ohjelmointi
joiden kieli kutsutaan JavaScript.
Ja uskon me katsomaan
jotain liittyvät kuvat
ja löytää jotain
salaa piilotettu kuvan,
ja myös katsomaan Google
Maps API, Application Programming
liitäntä, kuten jotain
tyyppiä edustava ohjelmisto
se yhä ja
vapaasti saatavilla tänään.
>> Mutta miksi emme katsomaan
klo ainesosa tähän maailmaan
että olemme tavallaan ollut
itsestään selvänä olemassa
jonkin aikaa, tietokanta.
Viimeisen päivän ja
puoli olemme oletettu
että meillä on pääsy tietokantaan, mutta
mitä ongelmaa ei tietokannan ratkaista?
Mitä se tekee meille?
Mikä se on?
>> Yleisö: [tahtiimme]
DAVID MALAN: Pitää kaikki tiedot,
OK, ja millaisia ​​tietoja
voisit laittaa sen?
>> Yleisö: [tahtiimme]
>> DAVID MALAN: Kaikki tiedot
asetat sen, saat takaisin.
Se on totta.
Ja tyypillinen web-pohjainen sivusto tai web
sovellus, millaisia ​​tietoja,
Erityisesti, voisit laittaa?
Yleisö: [tahtiimme]
DAVID MALAN: Käyttäjät.
Joten mitä käyttäjä?
>> Yleisö: [tahtiimme]
DAVID MALAN: OK, rekisteröity
käyttäjä sivuston.
Ja mitä se tarkoittaa
tallentaa käyttäjien tietoja?
Mikä säveltää käyttäjä?
Käyttäjä on mitä?
Yleisö: [tahtiimme]
DAVID MALAN: Joo, henkilökohtainen
data, ja pidän siitä.
Katsotaan tarkemmin.
Joten käyttäjä on tyypillisesti nimi,
mitä muuta voisi käyttäjä on?
Yleisö: [tahtiimme]
DAVID MALAN: an addr-- OK,
niin etunimi, sukunimi.
Se on hyvä.
Oikeastaan, nyt korjata
että, koska se on menossa
avata mahdollisuus
Keskustelun vielä entisestään.
Etunimi, sukunimi, sukupuoli.
ID jonkinlaisia.
Mitä muuta?
Kuulin jotain muuta ennen, too.
Sähköpostia, postiosoite.
>> Joten tauko siellä ja nyt harkita
ei mitä me tallentamista tietokantaan,
but-- eikä miksi, koska se on ehkä
selvää, että kun olet rekisteröitynyt käyttäjä,
haluat muistaa niitä jonkin aikaa.
Et halua sitä
vain tallennetaan RAM
ja voidaan forgotten-- niin
nyt keskittyä miten.
>> On käynyt ilmi, että
maailmaan tietokantojen,
siellä ainakin kahta tyyppiä näinä päivinä.
Jotain kutsutaan SQL-tietokannan,
Structured Query Language,
tai, cutely nimetty,
NoSQL, joka ei ole SQL.
Ja jälkimmäinen on
esimerkki siitä, mikä saattaisi
kutsua olio,
tai objektimuistin, tietokanta
joka tallentaa objekteja, eikä, tekosyy
me, kuten tulemme pian nähdä, rivit.
>> Niinpä me keskitymme vain hetkeksi
Ensimmäinen näistä, nimittäin SQL
tietokanta, jos vain koska se on
niin tuttu jo, kaikille
joka on käyttänyt Excel tai
Google Sheets tai Apple
Numeroita tai mitään standardia
taulukkolaskentaohjelma,
tai vastaavasti, tai
enemmän hienostuneen,
jotain Microsoft
Access tai Oracle
tai MySQL tai PostgreSQL, jotka kaikki
ovat tuotenimet toteutuksille
seuraavista idea.
>> Relaatiotietokannan on yksinkertaisesti
jotain, joka on rivejä ja sarakkeita.
Ja rivejä ja sarakkeita,
Olen kirjaimellisesti tarkoittaa jotakin
näin, niin missä voisimme olla
nimetä kentän ja sen tyyppi tänne.
Ja todella, haluan
nyt alkaa kartoittamaan näitä.
Joten itse asiassa, en tiedä
miksi Piirsin erillinen kaavio.
Pidetään tämä yksinkertainen.
>> Meillä oikeus täällä
alkuja meidän pöytään, jossa
tämä on kentän nimi
ja tämä on datatyypin
ja tyypin tarkoitan seuraavaa.
Onko se numero, on se merkkijono,
lyhyt merkkijono kuin sana,
on se kohta, on se
binary data, kuten kuvan?
Ja Haluan vain kiusaa tätä
toisistaan ​​vain hetken.
Joten etunimi, numero,
string, suuren osan text--
Yleisö: [tahtiimme]
DAVID MALAN: Kyllä, niin jono.
Ja tietokantaan yhteydessä käymme
tyypillisesti kutsuvat tätä merkkiä kenttään.
Otan vain sanoa char nyt, mutta olemme
menossa hiomaan tätä hetken.
Character kenttään.
Sukunimi on luultavasti sama.
Sukupuoli?
>> Mies tai nainen, niin se
voisi olla char kenttään.
Se voi olla joko lainaus, lainaus
"Mies" tai lainaus, lainaus "nainen"
tai se voi olla m: n tai f.
Jos haluat olla enemmän osallisuutta
saatat tarvita kolmas arvo
tai jonkinlainen muu alan kokonaan.
Ja niin voit käyttää true false.
Kentän voisi kutsua miehen, ja
sitten voisi sanoa tosi tai epätosi.
Mutta se ei välttämättä kaapata
kaikki tiedot kannattaa.
>> Joten se kääntyy pois on toinen tyyppi
Kentän voi olla hyötyä tässä
tyypillisessä tietokantaan, jota kutsutaan
ENUM, jossa se on luonteeltaan kenttä,
mutta te, suunnittelija, päästä
luetella mahdolliset arvot,
kuten lainaus, lainaus "mies", lainaus,
lainaus "naisten" ja niin edelleen.
Niin, että mitä tahansa arvo
on tietokannassa,
on todellakin merkkipohjainen, mutta
sen täytyy olla yksi niistä arvoista.
Emme luultavasti ei halua
ENUM varten etunimi tai sukunimi.
Muuten meillä olisi
luetella, kuten nimi
juontuu, kirjaimellisesti jokaisen
mahdollista etunimi ja sukunimi.
>> OK, joten ID mitä pitäisi ID olla?
Kyllä, joten ehkä useita.
Joten kiinni
että nyt, numero.
Ja numero, numero on
hieman liian laaja nyt.
Lopulle toisen
päivä, minusta tuntuu me
olisi hieman tarkempi.
Numero voi tarkoittaa esimerkiksi, se
voisi olla jotain 1,236.
Ja se ei todennäköisesti ole
mitä me tarkoitamme tunnus.
Mitä luultavasti tarkoitamme tunnus?
>> Yleisö: [tahtiimme]
DAVID MALAN: Ai, OK, niin
Ehkä se ei ole edes useita.
Ehkä se on todella yksilöllinen tunniste
se merkkijono, kuten käyttäjätunnus.
Joten ehdottomasti voisi olla.
Joku varmaan
tarkoitti numeerinen, vaikka.
Joten pysyä siinä.
Millainen numero?
Mitä enemmän precise-- kokonaisluku.
Joten useita kuten 0, 1, 2, 3,
niin me kutsumme tätä kokonaisluku.
Ja silloinkin, pystyin
voida saivartelu, se on
ei oikeastaan ​​vain
yleinen kokonaisluku haluat.
Et varmaankaan halua negatiivisia arvoja,
vain siksi, se vain tuntuu oudolta.
Et luultavasti halua positiivisia kokonaislukuja.
Joten voit myös ilmaista
että tietokantaan,
mutta nyt me sanomme kokonaisluku.
>> Sähköposti?
Tämä on luultavasti just-- mitä?
>> Yleisö: [tahtiimme]
>> DAVID MALAN: Se sähköpostia,
mutta se merkkiä, eikö?
Se vain on hieno luonne, kuten
"at" symboli tai jotain muuta,
mutta se on silti merkki kenttään.
Ja postiosoite?
Character kenttään.
Niin, että on mukava alku, mutta
olkaamme hieman tarkempi nyt.
>> Joten käy ilmi, että vuonna
tietokanta, usein
valita yli tarkemman
versiot näistä asioista.
Itse asiassa, tyypillisessä SQL-tietokanta, SQL,
tai yleisemmin, relaatiotietokanta,
tietokannat riviä
ja sarakkeita, usein
saavat määritellä paitsi tyypistä
field-- haluan tehdä joitakin huone here--
mutta myös pituus.
>> Kuinka kauan on etunimi?
Luulen, D-A-V-I-D. Selvä I
luultavasti vain loukkaantunut kuin puolet
ihmiset huoneessa, oikea,
koska teidän nimet ovat yli viisi
kirjaimia, joten viisi tuntuu hieman itsekäs
ja naiivi, niin mitä parempaa vastinetta?
10, kunnossa, ja luulen
olemme OK huoneeseen.
13?
30?
Miksi en ota
lähestymistapa aikaisemmin, kun me
puhuivat paneelit ja muisti?
Miksi en vain sanoa kuin 1000?
Kukaan nimi on menossa
olla pidempi kuin 1000.
Push takaisin.
>> Yleisö: [tahtiimme]
DAVID MALAN: Joo, se on
tuhlaileva, oikea, varsinkin
jos useimmat nimet ovat vain viisi tai 10 tai
15 merkkiä, se on hyvin epätaloudellista.
Joten tiedätkö mitä?
Tämä on eräänlainen kova kysymys.
Nyt voimme varmasti analysoida Englanti
ja mikä tahansa muu kieli nimiä
ja selvittää, hyvin, mikä on
average-- keskiarvo ei oikeastaan
auttaa us-- mikä on max
luultavasti mitä me todella haluamme.
Mutta näyttää siltä meillä on jopa
Joissakin valinnanvaraa tyypin täällä.
>> Tyypillisessä SQL-tietokannasta,
ovat jotain kutsutaan char kenttä
ja myös varchar, V-A-R,
muuttujan char kenttään.
Ja ero on tämä.
Char kenttään, te suunnittelija,
täytyy määrittää etukäteen
tarkka kentän pituutta.
Joten ehkä etunimi
kuten 20 tuntee sellainen turvallinen.
Joutua tekemään joitakin googling kohteeseen
onko se todella riittävän turvallinen.
Siellä on luultavasti nimi 21
merkkejä, mutta nyt, kai 20
on turvallinen.
>> Char kenttä merkitsisi
tietokantaan, että olet
ovat käytössä 20 ja aina 20 merkkiä.
Nyt se on vain D-A-V-I-D, 15 niistä
juuri menossa olla tyhjä merkkiä,
mutta käytät edelleen kaikkia 20 tavua.
VARCHAR kenttä sitä vastoin tarkoittaa
merkkijono pitäisi olla enintään 20 merkkiä
mutta jos se on vain viisi,
olet vain aikoo käyttää
viisi tai ehkä kuusi varten
erityinen arvo lopussa,
niin 0 keskustelimme että
merkitsee loppuun merkin
järjestyksessä muistiin.
>> Joten kun luulet
voit valita char
versus varchar, koska kompromissi?
Char käyttää että monta merkkiä, varchar
käyttää enempää kuin monta merkkiä.
Yleisö: [tahtiimme]
DAVID MALAN: OK, kun tiedät
merkkijonon pituus melko pakottavia
vain käyttää char, koska jos
huomaatkaan, vain laittaa se alas.
Ja ehkä se on totta zip
koodi, Yhdysvalloissa, ainakin, 02138,
se on aina olemaan viisi
merkkejä, kunnes lisäät viiva neljä.
Mutta niitä on jonkin verran arvot
jonka tiedät aina pituus.
Tai ehkä valtion symboleja,
kuten NY New York,
ja MA Massachusetts Yhdysvalloissa.
Ehkä sinulla on joitakin tilanteita
jos se on täysin kohtuullinen,
vaan se logiikka, miksi
me edes overthinking tämän?
Miksi emme vain käyttää
varchar ja sitten me vain
aina kaksi merkkiä muutenkin, tai
käytä aina viisi merkkiä silti?
Miksi ei vain säästä varchar varten
kaikki, tämän logiikka?
On oltava kiinni.
Yleisö: [tahtiimme]
DAVID MALAN: Could
kirjoittaa jotain vikaa.
Niin, että on totta.
Mutta silloinkin, he eivät voi käyttää
enemmän muistia kuin minä jakaa.
Olen edelleen on viimeinen
sanoa pituudelle,
joten he eivät voi vahingossa tehdä
että virhe, mutta hyvä ajatus.
Se on enemmän hienovarainen, mutta se on hyvin liittyvä
meidän keskustelua, itse asiassa, matriiseja
ja linkitettyjen listojen aikaisemmin.
>> On käynyt ilmi, että tietokantaan, jos
se tietää, että kaikki arvot ovat
on kiinteä pituus, vaikka
jotkut näistä arvoista ovat tyhjiä,
tavallaan esteettisesti tyhjä,
D-A-V-I-D ja sitten 15 aihioita,
käy ilmi, että jos jokainen
kenttä on sama pituus,
paljon kuin joukko oli kaikki sen juttuja
takaisin takaisin takaisin takaisin niin, että
voit vain plus 1 päästä seuraavaan
arvo, saman ajatuksen tietokantaan taulukon.
Jos kaikki hahmosi
jouset ovat samanpituisia,
olet mitä kutsutaan random access.
Jos kaikki jouset ovat
pituus 20, et vain
do plus 1 juuri tehdä plus
20, plus 20 plus 20 plus 20,
ja voit hyvin nopeasti selata
tai etsiä kaikki tiedot.
>> Muuttuva char kenttä sen sijaan,
ei aina ole 20 merkkiä.
Se voi olla 20 ja sitten
15 ja sitten 19 ja sitten 10,
joten jos haluat etsiä
sen kautta, et voi vain sokeasti
lisätään 20 tavua päästä seuraavaan.
Kirjaimellisesti tarvitse selata
koska reuna tietorakenteen,
jos haluatte, on repaleinen.
Se ikään kuin menee sisään ja ulos perustuvat
todelliseen langan pituutta.
Joten kun tietää pituus, kuten
Kareem sanoo, käytä char kentän,
koska saat että
tehokkuus olemisen
osaa etsiä sitä nopeammin
Kun etsit tietoja,
muuten käyttää muuttujaa.
>> Valitettavasti minulla ei ole hyvää vastausta
kuinka kauan nimen pitäisi olla,
mutta jotain
Nimen, sanoisin
VARCHAR on yhteinen
koska se ei tule
olevan kiinteän pituuden kaikille.
20, en tiedä, 20
tuntuu hieman tiukka.
Sanotaan vain 50, 50.
Se ei todellakaan maksa sinulle, että
paljon sanottavaa 50 sijasta 40,
mutta jossain vaiheessa, tarvitset
tehdä arvostele.
>> Hyvin yleinen, rehellisesti,
for [? historiallinen?]
syistä, vaikka se on liikaa,
eli 255, koska jokin aika sitten,
suosittu tietokantajärjestelmiä, kuten
MySQL, ilmainen avoimen lähdekoodin työkalu
että paljon yrityksiä
kuten jopa Facebook käytetty,
tämä oli suurin oletuksena
joten ihmiset vain meni sen kanssa.
Joten ei ole kohtuutonta, mutta me
käyttää hieman enemmän intuition
ja sanoa, varma 50, joka on
todennäköisesti hieman liikaa.
>> Sukupuoli, pidän enum,
ja niin voimme siis
luetella mies tai nainen,
tai ehkä tehokkaammin,
m tai f tai jokin muu symboliikkaa, mutta
ENUM tuntuu hyvä valinta siellä.
Olla selkeä, sukupuoli
voisi vain olla varchar,
ja voisimme vain kaikki
yhtä mieltä mukavia ihmisiä,
aina laittaa samoja arvoja siellä.
Mies tai nainen tai vaikka mitä.
>> Mutta ongelma silloin, että voisimme
teet virheen, koska [tahtiimme] ehdotettu
aikaisemmin eri yhteydessä.
Jos teemme virheen, saisimme
virheellisiä arvoja meidän tietokantaan.
Joten mitä mukavaa noin tietokannoista
kuten Oracle ja MySQL ja muut,
on, että sinulla on tämä viimeinen
kerros puolustus missä
sinun DBA, tietokannan ylläpitäjä,
kuka suunnittelee tässä taulukossa kuten me
ovat suullisesti, voisi laittaa
paikoilleen ENUM joka
suojaa että määrittelemällä
mies, nainen, ja niin kukaan
muuten ei ohjelmoija voi vahingossa
työnnä mitään muuta arvoa.
Joten tämä olisi hyvä asia.
Tämä on ominaisuus.
>> Joten tunnus, olettaen numeerinen tunnus, se
luultavasti pitäisi olla positiivinen kokonaisluku.
Ja joskus eivät ole
tilaisuus keskustella pituus.
Et tekisi yleensä
Määritä numero tähän,
haluat sen sijaan määrittää
tämä on int, tai iso int,
koska ne ovat yleensä kutsutaan.
Tavallisesti kuitenkin kokonaisluku
olisi, sanotaanko, 4 tavua.
Ja jos se on 4 tavua,
niin monta bittiä?
>> Yleisö: [tahtiimme]
>> DAVID MALAN: 32 bittiä.
Kuinka monta käyttäjää voi olemme
tietokantaan, jos kaikilla on tunnus
ja tämä tunnus on olla ainutlaatuinen?
32 bittiä tarkoittaa meillä kuviot
yhden, kaksi, kolme, neljä, five--
niin kuinka monta eri malleja nollien
ja niitä voi olet jos on 32?
Se on sama asia kuin
kysyy mitä kaksi 32?
Se on iso määrä, joka
En ole aivan saada oikeutta,
mutta tiedän, että se on suunnilleen 4 miljardia.
Joten tämä tarkoittaa tietokantataulun voi
on neljä miljardi käyttäjää ja se on siinä.
>> Joten tämä on mielenkiintoinen
muotoilu vaikutuksia.
Kunnon määrä yrityksiä
ovat päättäneet, ehkä ei niin paljon
käyttäjilleen pöytä, koska ottaa
4 miljardia käyttäjää on harvinainen ongelma.
Tämä on eräänlainen Facebook-tyyliin
ongelma, ei ole tyypillinen yritys ongelma.
Mutta ehkä jos on tapahtumalokien
tai jonkinlainen tietojen jatkuvasti
saa kirjoitettu tietokantaan
että ehdottomasti voisi olla miljardeja
ja miljardeja rivejä, ja
käytät kokonaisluku sitä,
mitä tulee tapahtumaan pian
saat rivi numero 4 miljardia
ja sitten yrität lisätä
4 miljardisosaa ja 1, niin sanotusti?
Olen yksinkertaistaa numerot hieman.
>> Voit leikata, tarkoitan teitä
täytyy käsitellä sitä jotenkin.
Ja mitä tietokone tyypillisesti tekevät,
ajattele sitä jopa tänä aamuna,
Jos kysymyksessä on 4-bittinen arvo
kuten 1, 1, 1, 1, jotka,
vain sitoa aamulla
yhdessä iltapäivällä, mitä
tämä määrä edustaa binary?
OK, me helpottaa.
Mitä tämä numero
edustaa binary?
OK, me helpottaa, mitä
tämä edustaa binary?
Yleisö: Kolme.
DAVID MALAN: Three, koska
olemme itse column--
[NAURU]
Vau!
Meillä oli niitä sarake
ja kakkoset sarakkeeseen.
Niin olettaa, että todellakin, meidän
[? sisäkenttä?] eivät olleet 32 ​​bittiä,
mutta se oli kaksi bittiä, voimme
laskea käyttäjältä numero 0, 1, 2, 3,
ja sitten olemme eräänlainen
takaisin käyttäjälle 00 uudelleen.
Joten tämä on mitä yleensä tapahtuu.
Jos olet koskaan kuullut expression--
luultavasti ei, mutta jos have--
kokonaisluvun ylivuoto, jossa
pitää kääntäminen kaikki bitit
olevan suurin mahdollinen arvo,
ja sitten olet poissa bittiä,
mitä yleensä tapahtuu?
Miksi sanon 00?
No, tämä on kolme.
Miten edustan 4?
Miten edustavat
Numeron 4 binary?
Yleisö: [tahtiimme]
DAVID MALAN: One-- joo,
älä sano 100 sinänsä,
koska se on väärä
konnotaatio, mutta 1-0-0.
Niin että määrä 1-0-0 on todellakin
oikea, mutta jos sinulla on vain kaksi bittiä,
mitä olet tehnyt todella?
Olet kaataa 00.
Ja todellakin, se mitä tapahtuisi.
Oikeastaan, voit ajatella
tästä tuttavallisemmin.
Jos muistatte, mitä,
16 vuotta sitten, maailma
piti lopettaa, kun
Y2K ongelma tapahtui.
Miksi näin?
No useimmat tietokoneet
järkeviä päätöksiä,
olivat tallentaminen kuten
1975 tai vuonna 1999
vain käyttämällä kaksi numeroa
tietokoneen muistiin.
Niin tietysti, mitä tapahtuu
kun saat vuoteen 2000,
menet tähän, tai pikemminkin, joo.
Joten menet vuonna 2000, mutta jos
olet vain kahdella numerolla se näyttää
kuten vuonna 00 ja
joten olet kaataa.
Ja siksi paljon järjestelmien
tarvitaan päivitetään tuolloin.
>> Niin, että sanoi, yritykset, kuten
Facebook törmännyt tähän.
Joten ainoa tapa käsitellä
tilanne, rehellisesti, on ennakoida sitä.
Tai puhtain tapa
selviää tilanteesta
on ennakoida niin et
täytyy tehdä muutoksia myöhemmin.
Joten sen sijaan 8 tavua, tiedätkö mitä?
Aion olla kaukonäköistä
täällä, vaikka se on
hieman optimistinen, että
aiomme olla 4 miljardia
ja 1 käyttäjien sivuillamme.
Mutta nyt vain käyttää 8 tavua, tai
64 bittiä, mikä yleensä
nimeltään suuri kokonaisluku, erittäin tekninen.
Ja tämä tarkoittaa vain voi olla
vieläkin numeroryhmästä numeron.
Mutta tämä on tärkeä
suunnittelupäätös,
koska jos valitset numeron, joka
on liian vähän bittiä ilmaisukyky
voit itse luoda
vian ohjelmiston.
>> Selvä, joten tehdään paketoida
sähköpostilla ja postiosoite.
Joten sähköposti, kuinka kauan pitäisi
sähköpostiosoite olla?
50.
En todellakaan ole aavistustakaan, mutta se on
luultavasti jotain,
koska muuten kukaan menee
kirjoittaa, jos se saa liian pitkä, niin 50,
mennään sen kanssa nyt.
Osoite, kuinka kauan pitäisi olla?
Yleisö: [tahtiimme]
>> DAVID MALAN: Se ei ole
vain postinumeron, vaikka.
Osoite, kuulin.
Joten tämä on kuin 1 Brattle Square,
pilkku, Cambridge Mass., pilkku, 02138.
Ja itse asiassa, haluan vain vetää
hieman ylöspäin työtilan.
Tämä tuntuu se
menetetty tilaisuus.
Jos meillä on 1 Brattle Square,
pilkku, Cambridge MA 02138,
Tunnen pystymme parempaan
kuin postiosoite.
Miksi emme räjähtää tässä hieman?
Mitä saan at?
Mitä meidän pitäisi sen sijaan olla
meidän rivien täällä, kenties?
>> Yleisö: [tahtiimme]
>> DAVID MALAN: Joo, joten tehdään
kutsuvat sitä street_number,
ja alaviiva on vain yleinen
tapa saada mitä näyttää tilaa,
mutta se ei ole, oikeastaan.
Street, ja sitten city-- anteeksi?
>> Yleisö: [tahtiimme]
DAVID MALAN: Voisimme tehdä.
Rivi yksi, linjalla kaksi.
Miksi emme pitää
helpoksi nyt,
mutta se on ehdottoman
hyväksyttävä päätös.
Ja sitten valtion ja anna n
olla hieman USA-keskeinen nyt
ja vain tehdä postinumeron, vain siksi
se tulee johtaa mielenkiintoinen virhe
tai ongelma.
Niin kai se on nyt meidän osoite.
Se on vähän ärsyttävää, että
meillä on kaikki nämä useampia kenttiä,
mutta nyt voimme merkitä
asiat hieman paremmin.
>> Nyt kadun numero luultavasti
ei pitäisi olla nieriä, sen pitäisi?
Mikä sen pitäisi olla?
Yleisö: [tahtiimme]
DAVID MALAN: Ehkä, useat
kuten kokonaisluku uudelleen?
Iso kokonaisluku?
Et todennäköisesti elä
at 4 miljardia Main Street
tai jotain hullua sellaista.
Joten kokonaisluku on luultavasti
hieno, mutta onko kukaan
elänyt osoitteeseen kuten
1A Brattle Square, tai 1 ja 1/2?
Nämä asiat ovat olemassa, valitettavasti,
vaikka et ole asunut siellä,
on näitä poikkeavuuksia
kuten asunto 1A, 1B, 1C.
Niin tiedät mitä, me luultavasti
ei pitäisi mennä kokonaisluku,
muuten aiomme
menettää joitakin myyntiä.
>> Char kenttä, ehkä?
En tiedä kuinka kauan.
Se todennäköisesti tule olemaan
niin kauan, joten 10 tai jotain.
Kukaan menee kirjoittaa
pidemmän numero, ehkä.
Mutta jälleen kerran, meidän pitäisi luultavasti
mietittävä enemmän sitä.
Ehkä google, tehdä tutkimusta,
mutta me mennä meidän sisua nyt.
Streets, nieriä, 50, en tiedä.
Jossain vaiheessa, kukaan menee
kirjoittamaan sen kirjekuoreen,
liikaa, joten on luultavasti
Joissakin ylärajan siellä.
City, sama, varmasti, joten char 50.
>> Valtion, voi olla US-keskeinen nyt.
Joten se voisi olla lista, niin ystävällinen
tuomion puhelun tila.
Se voisi olla kaksi merkkiä.
Joten itse asiassa, ehkä, Sanoin nieriä.
Luultavasti tarkoita varchar,
vain joitakin tehokkuutta,
mutta me palaamme
että päätös hetken.
Voisi olla char pituudeltaan 2 valtion.
Jos Yhdysvalloissa ne ovat, kuten MA,
Massachusetts, NY, New York, NJ, New
Jersey, ja niin edelleen.
Joten se voisi olla kiinteä tuohon.
DC Washington DC.
>> Uskon kuitenkin, Olivier, te
Ehdotettu toinen lähestymistapa.
Yleisö: [tahtiimme]
DAVID MALAN: Joo, niin se on
vähän ärsyttävää kirjoittaa,
mutta ENUM voi olla järkevää,
koska tällä tavalla, ainakin Yhdysvalloissa,
voit luetella, jos ikävän, mutta
teet sen vain kerran tietokannassa
ja ei enää koskaan tarvitse miettiä
se, kaikki 50 kahden merkin koodit.
Joten pidän ENUM.
Oletetaan kiinni, ettei, koska
se tavallaan täytäntöön täsmällisempiä.
Ja sitten postinumeron?
Uskon, Andrew oli ajatus siitä, että
Yleisö: [tahtiimme]
DAVID MALAN: Joo, viisi tai yhdeksän.
Katsotaan vain pidettävä yksinkertaisina.
Tehkää viisi nyt.
Mutta ehkä voisin vain
do kokonaisluku, eikö?
Voisin, mutta tiedätkö mitä, tein
Tämän virheen kerran, jossain mielessä.
Vuosia sitten olin siirtymässä
Microsoft Outlook Gmailiin,
ja Outlook on tapa vientiä
kaikki yhteystiedot Excel-tiedoston,
CSV-tiedosto, csv tiedosto.
Ja tein virheen, I
ajatella, kaksinkertaisen klikkaamalla sitä,
kun Latasin maastavientiä
varmista, että se näytti kuin odotin.
Minun on osunut Tallenna tai anna
Automaattinen tallennus potku tai jotain.
Koska kun Sitten tuodaan
se Gmailiin, se kaikki toimi.
Mutta vuosia, tähän päivään, ja
Tein viisi, 10 vuotta sitten,
Olen vielä löytää ystäviä, jotka ovat
osoitteita, jotka näyttävät tältä.
Miksi?
>> Yleisö: [tahtiimme]
>> DAVID MALAN: Kesti
0, hyvin, vaan se
otti koko postinumeron
numero, ja siksi se on
johtava 0, mikä tarkoittaa,
sillä ei ole merkitystä.
Ja niin 2138 näyttää olevan minun postinumeron.
Ja tämä on suoraan sanoen ärsyttävää Excel
ominaisuus jolloin Mielestäni oletuksena,
vaikka se on tarkoitettu vain
olla tekstiä, Microsoft Excel
päättää, anna minun olla avuksi,
ja oh, näen vain numeroita.
Kohdelkaamme näitä numeroita.
Ja se katkaisee alkunollat.
>> Vannon, joka pari
kuukautta löydän osoitteen,
ja pois eräänlainen OCD, palaan
in ja lisää 0, vaikka en koskaan
lähettää ihmisiä kirjeitä tai mitään.
Mutta en silti löytää jäänteitä tästä.
Joten tämä on sanoa, onko tämä hyvä idea?
OK, no, koska kukaan
Massachusetts, tällä alalla,
tulee olla o mikä heitä.
Joten mennä kuten
nieriä, luultavasti, viisi.
>> Ja tässä, ymmärtää me
voisi käyttää ENUM ja me
voisi luetella 10000
mahdollista postinumerot,
mutta joka tuntuu se on luultavasti
rajan linja, kuten, etuja.
Jos olet syöttää että
paljon tiedot tietokantaan
suojaamaan jotain.
Joten char tajusi voit kirjoittaa
H-E-L-L-O kuten postinumeron,
joka ei ole, on selvää, numeerinen.
Joten ei ole mitään tapaa, vuonna
tyypillinen tietokanta,
määritellä vain numeerisia ja
vain viisi merkkiä pitkä,
niin me aiomme olla
tehdä sen koodia.
Aiomme tehdä PHP tai
Java tai mitä kieltä olemme
käyttämällä palvelimen valvomaan
sellainen rajoitus.
>> Huh!
Selvä, joten kysymyksiä aivan vielä?
Tehdään toinen suunnittelupäätös.
On käynyt ilmi, että olet
myös saada valita,
suunniteltaessa SQL-tietokannan, tai
Tyypillinen relaatio database-- jossa
jälleen, relaatio vain
tarkoittaa rivejä ja sarakkeita,
niin voit järjestää data--
ja ymmärtää, että mitä tämä tarkoittaa,
Olen harhaanjohtava
että olen drawing-- tämän
on mitä kutsutaan skeema
for tietokantaan taulukon.
Tämä on kuin
tekniset table--
mutta kun on aika
itse tallentaa tietoja,
ja teemme tätä vain esimerkki.
Aion avata Excel, koska
Excel antaa minulle rivejä ja sarakkeita.
Ja juuri näin Oracle ja
MySQL ja muut välineet antavat minulle.
Joten olen juuri menossa käyttää
se keskustelun vuoksi.
Anna minun mennä eteenpäin ja avata
edustava dokumentti täällä,
zoomata hieman.
Niinpä esimerkiksi meidän otsikot ovat nyt
etunimi, sukunimi, sukupuoli, ID,
sähköposti, katuosoitteen, oho.
Street, kaupunki, osavaltio, aivan
noin sovitetaan ruudulle.
>> Joten mitä tämä tarkoittaa, että kun
käyttäjä ensin rekisteröityy minun verkkosivuilla,
se tulee olemaan jotain
David, Malan, m, sanokaamme 1,
malan@harvard.edu, kadun numero tulee
olla kuin 1 Brattle Square, Cambridge, MA,
02138, ja sitten niin edelleen.
Joten kun sanon, että relaatiotietokanta
tai SQL-tietokanta on rivejä ja sarakkeita,
Siis tätä.
Tämä varsinainen data tallennetaan
riveihin ja sarakkeisiin.
Tämä on vain sattumaa,
että puhuimme,
ja olin juuri piirtämällä
ulos riveihin ja sarakkeisiin.
Tämä on vain skeema,
yleisenä määritelmä.
>> Niinpä näiden kenttien täällä,
tai vastaavasti, siellä,
jotka ovat kenttiä, jotka luulet
Olen todennäköisesti etsiä jos olen käyttäjä
tai jos olen tietokannan ylläpitäjä?
Kuten, mitä kenttiä am I
todella tulee etsiä?
>> Yleisö: [tahtiimme]
>> DAVID MALAN: nimi, joo niin
Pidän siitä that-- joo,
sähköposti voi olla melko yleisiä.
Valitettavasti sanoit nimi.
Niin maybe-- ja uudestaan, olemme
Tällainen puhuminen abstraktisti.
En tiedä miksi olisit
olla hakemalla nimen,
mutta tuntuu kohtuullinen jos
etsit käyttäjälle.
Ehkä toteaa, varma, ID.
>> Ja se on liukas
rinne, koska pystyin
contrive skenaario, jossa
Ehkä pomoni on pyytänyt minua,
kuinka monta miestä meillä sivustollamme?
Kuinka monet naiset meillä sivustollamme?
Ja niin siinä vaiheessa, kannattaa
etsiä sukupuolten kenttään myös
eikä mitään muuta.
Joten siellä on kompromissi tässä.
Jälleen ei ole mitään
oikea vastaus, mutta siellä
on ominaisuus useimmissa SQL-tietokantojen
tunnetaan indeksointi, jolloin
te, suunnittelija, The
tietokannan ylläpitäjä,
itse päättää etukäteen, mitä
kenttiä tietokantaan tulisi optimoida
hauissa.
>> Voisi hyvin sinisilmäisesti sanoa, optimoida
Tämän, optimoida että optimoida,
optimoida että ja tämä,
ja tietokanta
tehdä joitakin maaginen asia alla
huppu, ja tehdä jotain niin
että seuraavan kerran etsiä
tahansa näistä kenttien,
se itse asiassa nopeammin.
Tämä on mahdollista.
Se ei poista itse ulos.
Mutta on oltava maksettu hinta.
>> Jos naiivisti, tai yli-innokkaasti
esimerkiksi indeksi kaikilla näillä aloilla,
niin sanotusti, ne kaikki
tehokkaasti haettavissa,
mihin hintaan olet todennäköisesti maksavat?
Yleisö: [tahtiimme]
DAVID MALAN: Performance.
Mitä tarkoitat?
No suorituskyky, ainakin
yhteydessä olen keskustella, on parempi nyt.
Se määritelmä indeksointi.
Se tekee hakuja nopeammin.
Joten aika vähenee, niin sanotusti.
Yleisö: [tahtiimme]
DAVID MALAN: Space.
Joten jälleen, nämä ovat yleinen kauppa.
Voin nopeuttaa hakuja, mutta se on
tulee maksamaan enemmän tavua tilaa.
Miksi?
No, oletusarvoisesti, jos meillä mitään
nämä punaiset tähdet, mikään näistä indeksit,
kuten sanon, miten etsiä
Nimen tähän tietokantaan?
Joten piirtää meidän
huomiota tämän esimerkin.
Jos meillä on David ja Scully ja Kareem
ja Arwa ym näissä riveihin,
esimerkiksi.
>> Joten juuri siihen.
Scully on täällä, ja sitten
olemme Kareem, ja Arwa,
ja kaikki muutkin, jos et
on indeksi määritelty, niin sanotusti,
parasta mitä voi tehdä on lineaarinen haku.
Jos etsi Arwa, emme ole
menossa pystyä hypätä suoraan hänen
nopeasti.
Aiomme aloittaa alkuun ja
mennä aina pohjaan,
ei toisin alkuperäistä
Mike Smith esimerkki.
>> Jos kuitenkin sanon, hei, tietokanta,
indeksi etunimi kenttään,
Sitten se tulee tehdä jotain
harrastaja ja tukea jotain
kuten binary haku.
Se ei todennäköisesti ole binäärihakupuu sinänsä.
Tietokannat ovat yleensä käyttää toista
tietorakenne kutsutaan b-puita,
ei pidä sekoittaa binary puita,
että vain tehdä nopeammin etsiä
jotain logaritminen luonnossa.
Mutta hinta maksat rakentaa että
ominaisuus, että datarakenne muistissa,
on enemmän tavua.
Joten se saattaa kestää jonkin megatavua,
Joissakin gigatavua, kuka tietää?
Se riippuu datan.
>> Joten jossain vaiheessa, sinun on päätettävä,
se ei todennäköisesti ole yhteistä asia.
Mitkä ovat todellisia yhteisiä
tapauksissa, jos todella pitäisi valita,
mitä voisi suosikki kentät olla?
Sähköposti.
Ja pidän sähköpostin, koska sähköpostin,
teoriassa pitäisi olla ainutlaatuinen.
Ja niin yleensä, kun tietää
etukäteen, että joku kenttien
on tai tulee olemaan ainutlaatuinen, että
taipumus olla hyvä kenttä
etsiä, koska sillä tavalla,
kun etsit jotain,
aiot saada takaisin yhteen tai
nolla vastauksia ja sitten olet valmis.
Sinun ei tarvitse pitää
etsivät vielä toiset.
>> Ja niin tässä tapauksessa täällä, sähköposti,
kunhan et voi rekisteröityä kahdesti
samalla sähköposti, on hyvä.
ID määritelmän, että
tietojenkäsittelytiede maailmassa,
jos olet puhumme
ID, joka oli parempi olla ainutlaatuinen.
Se on tavallaan mielleyhtymiä
henkilökortti tai tunniste.
Ja loput näistä voisi olla,
kutsukaamme heitä mukava päässeiden,
mutta ei oikeastaan ​​tarvita.
>> Ja niin tietokantaan,
voit määrittää indeksit,
mutta voit olla vielä tarkempi.
Voit sanoa, hei, tietokanta, varmista
että jokainen tunnus tässä taulukossa on ainutlaatuinen.
Älä edes anna ohjelmoija
vahingossa laitettu kahtena email
tai kopioida ID-numero.
Niin paljon kuin enums
suojella meitä samalla, te
voivat olla niitä alemman tason puolustusmekanismeja.
Ja niin tietokannan suunnittelu, vuonna
jossain mielessä, on tavallaan hauskaa,
koska teet sen puolustautui.
Sinä tavallaan olettaa, että työskentelet
kamala, kamala ohjelmoijat
ja haluat laittaa niin monta puolustukset
kuin voit suojata tiedot,
mutta samanaikaisesti haluat
auttaa heitä toimimaan paremmin
valitsemalla joka
kenttiä optimoida.
Mutta et voi välttämättä tehdä sitä
tyhjiö kuten me tavallaan täällä.
Sinulla tietää, mitkä ovat
nämä yhteiset tapaukset ovat.
Jos kehittäjät ovat
täytäntöön osoitekirjan,
saatat hyvinkin haluavat pystyä
etsiä lähes joka alalla,
vain sovelluksen luonteesta.
Joten ehkä viettää
että lisätilaa.
>> Oikea, kysyttävää?
Joo.
>> Yleisö: [tahtiimme]
>> DAVID MALAN: Ei.
>> DAVID MALAN: OK.
>> Yleisö: [tahtiimme]
>> DAVID MALAN: Ai, niin me
Kyseessä tavalla
Nyt se on täysin kieli agnostikko.
Joten puhumme nyt noin
relaatiotietokantojen yleisemmin
tai SQL-tietokantojen yleisemmin.
>> Yleisö: [tahtiimme]
>> DAVID MALAN: Parempi sana käyttää
on, voidaan käyttää millä tahansa kielellä.
Voin siis kirjoittaa JavaScript-koodia, C
koodia, C ++ koodia, Java-koodia, Ruby koodia,
jotka kaikki puhua
tietokanta ja suorittaa kyselyitä.
Itse asiassa, se ei ole huono
segue esimerkkiin kyselyn.
Ja vielä, emme aio mennä
Java tai C ++ tai mitään sitä enää,
mutta SQL, kielen jota pitää
viitaten, Structured Query Language,
Tämä itsessään on ohjelmointikieli,
mutta se on tarkoitus käyttää, ei
yllätys, jäsennelty kysely kyselyt.
>> Sillä tarkoitan tätä.
Tapa valitaan data
alkaen MySQL-tietokannan
on kirjaimellisesti kirjoitat ohjelmaan
jotain valitse tähti käyttäjiltä.
Oletan, että tämä taulukko,
tästedes kutsutaan käyttäjille.
Voisin kutsua sitä mitä me haluamme,
mutta sellainen on järkevää.
Ja niin valitse on hyvin
yleinen verbi, jos
tulee, SQL, joka kirjaimellisesti tekee sen.
Mitä mieltä olet tähti
tarkoittaa tässä yhteydessä?
>> Yleisö: [tahtiimme]
>> DAVID MALAN: Anteeksi?
>> DAVID MALAN: Ei tarvita, se on
laajempi kuin se, todellisuudessa.
Se on JOKERIMERKKI.
Star melkein aina tarkoittaa mitä tahansa,
niin tämä tarkoittaa, tässä tapauksessa,
Valitse kaikki tietokannasta.
Joten kun sanon tämän, tarkoitan
anna minulle takaisin jokainen sarake
minun pöytä soitetuille käyttäjille.
Joten antaa minulle tulosjoukossa, kuten sitä kutsutaan.
Toisin sanoen, anna minulle kopion
taulukkolaskenta, on mitä saan osoitteessa.
>> Mutta jos sanoin valitse tähti käyttäjiltä
jossa tunnus on 1, kuinka suuri olisi
minun tulosjoukon olla niin?
Tai vastaavasti, kuinka monta riviä pitäisi
I luovutetaan takaisin tietokannasta?
Luultavasti vain yksi, jos on todellakin
käsitelty tunnuksen yksilöllinen tunniste,
ja jos David on, että yksilöllinen tunnus, I
pitäisi saada takaisin ainoastaan ​​yksi rivi
joka sisältää kaikki Daavidin tietoa.
Jos Sanoin tämän missä ID
on yhtä suuri kuin 99, minun pitäisi saada takaisin,
tässä yhteydessä nolla riviä,
ainakin tällä hetkellä.
>> Kuitenkin, jos en välitä
kaikki nämä tiedot,
Voisin sanoa, mistä David elää?
Valitse postinumeron
käyttäjille, jos tunnus on 1.
Tämä valitsee ainoastaan ​​minulle Daavidin zip
koodi eikä kokonaisuudessaan rivin.
Miksi voisi Teen tämän sijasta
tähti kysely, villi kortti?
>> Yleisö: [tahtiimme]
>> DAVID MALAN: Joo, ehkä vain tarvitse sitä.
Joten suorituskyky on jälleen vastaus täällä.
Miksi kysy lisää
tietoa kuin tarvitset,
sillä vaikka se mitään yhdessä,
sinulla on vielä kopioida, että tiedot,
näyttäisi siltä, ​​tietokannasta
omaan ohjelmaan jotenkin,
ja se on vain typerä, jos
tarvitsee vain viisi näistä numeroa,
ei kokonaisuudessaan rivin.
>> Miten voin asettaa käyttäjä?
Oletetaan käyttäjä on juuri
rekisteröidään ensimmäisen kerran.
Syntaksi tavallisesti näyttää tältä.
Lisättävän käyttäjiä, ja
Sitten sanoisimme arvoja,
ja sitten sanoisimme arvot
kuten sanotaan, Lauren Scully,
Meidän videographer täällä.
Ja seuraava kenttä on sukupuoli.
Niinpä me sanomme lainaus, lainaus
"F", niin meillä on tunnus
ja aion say-- katsotaanpa
teeskennellä hän ei ole oikeastaan ​​täällä,
niin me kelata tarina.
Joten 2 on hänen ID.
Ja sitten seuraavaan kenttään
tässä on hänen email.
Joten se tulee olemaan kuin
Lauren Scully ja niin edelleen,
ja me vain dot dot
dot sen pois tästä eteenpäin.
Nyt se saa hieman
ikävä, mutta insertti kyselyn
lopulta näyttää tältä.
>> Jos haluan päästä eroon
Scully, uh-oh, nyt uloskirjautua
häntä, hän poistaa hänen tilille,
poistaa käyttäjiä, jossa tunnus on 2,
päästä eroon Scully.
Tai voin sanoa päivittää käyttäjien asettaa,
sanokaamme, mitä me voisimme muuttua?
Oletetaan hän liikkuu.
Aseta vetoketju on yhtä 021-- Ehei,
se on hänen nykyinen zip.
90210.
Ainoa muu postinumeron
Tiedän maailmassa.
Jotta muuttuisi
hänen zip code-- todella,
että ei muuttaisi hänen postinumeron.
>> Mitä minä juuri tehdä?
Vaikka syntaksi on todennäköisesti uusi.
>> Yleisö: [tahtiimme]
DAVID MALAN: Joo, muutin kaikille
Beverly Hills, Kalifornia.
Joten minun pitäisi oikeastaan
sanoa missä ID = 2.
Ja niin edelleen.
Joten SQL on kyse näistä
Erilaisia ​​ohjeet.
Valitse, lisätä, poistaa, päivittää,
Näiden predikaatteja lopussa
Näiden jos lausekkeita, niin sanotusti.
Ja siellä on paljon enemmän voit
tee, mutta se oikeastaan ​​vain kuihtuu
yksinkertaisesti, jos arcanely, jotka ilmentävät
mitä haluat tietokannan tehdä.
>> Ja niin tietokanta
tulee selvittää, milloin
asetat Lauren Scully osaksi
tietokanta, minne laittaa hänet muistiin
jotta voimme hyvin nopeasti
hänen perustuvat hänen sähköpostiosoitteen
tai joka perustuu hänen ID-numero tai vastaava.
Niin, Dan.
Yleisö: [tahtiimme]
DAVID MALAN: Todella hyvä kysymys.
Saattavatko skriptejä muuttuvat
Microsoft Access Oracle
MySQL PostgreSQL?
Lyhyt vastaus on se riippuu.
Teoriassa on erittäin
merkittävä yhteinen osajoukko SQL
joka on jaettu kaikkien
Näiden toteutusten.
Kuitenkin eri valmistajien
on lisätty ominaisuuksia
tietokantoihinsa tehdä tiettyjä asioita
kuulu näitä ominaisuuksia,
joka saattaa itse asiassa murtaa.
>> Joten miten kehittäjät
suojautumaan tältä,
on, että kirjoittamisen sijasta raaka
SQL-koodin kuten olen kirjallisesti täällä,
ne sen sijaan käyttää kirjaston,
yhteinen kirjasto, joka itse
on tavallaan korkeamman tason ja abstraktit
pois, mikä tuote käytät.
Ja se antaa sinulle
toiminnot ja menettelyt
soittaa niin, että et koskaan
itse kirjoittaa raaka SQL.
>> Teoriassa niin, voit muuttaa
tuotteita Oracle Microsoft
tai päinvastoin tai mitään
muuten, ja te kirjaimellisesti
muuttaa mitään koodia.
Tosiasia on kuitenkin, joskus
luopua ominaisuuksia seurauksena.
Olet ehkä valinnut tuotteen, koska
se sai näitä lisäarvoa ominaisuuksia,
ja olet juuri nyt ole
käyttää niitä tietoisesti.
>> Ja anecdotally, useimmat yritykset pyrkivät
koskaan siirtyä pois niiden tietokannassa.
Joten vaikka tämä on mukava
on ominaisuus, todellisuus
on, jos olet uudistamalla
tietokannan, olet
luultavasti tehdä risuryppäät muita muutoksia
joka tapauksessa, että et välttämättä
täytyy ennakoida, että.
Joten se luultavasti
yli-engineering ongelma,
mutta se riippuu oikeastaan ​​yhteydessä.
Mutta teoriassa, SQL on jaettu
poikki kyseisiä tuotteita.
Todella hyviä kysymyksiä.
Joo.
>> Yleisö: [tahtiimme]
>> DAVID MALAN: Joo, niin
voit ajatella tietokannan
on vain palvelin, lopussa
päivä, ja sisällä että palvelin
on koko joukko
taulukoita, rivejä ja sarakkeita.
Ja kun lähettää kyselyn näin
alkaen ohjelma, sivusto,
Javalla, Ruby, Python riippumatta,
palvelin vastaanottaa tämän komennon
ja tulkitsemalla tätä
kirjaimellisesti samalla tavalla
keskustelimme aiemmin
tulkitaan kieliä,
ja sitten suorittamalla joitakin toimia nollaan
tai useampia rivejä nolla tai useampia pöytiä.
Yleisö: [tahtiimme]
>> DAVID MALAN: Aivan, aivan.
Joten pseudokoodi jotain
kuten että voisi olla tätä.
PHP-tiedosto tai
Python tiedosto tai Java-tiedoston,
olisit pseudokoodi koodia, tai
Scratch-kuin lohkojen, jos käyttäjä vierailee
acme.com/register~~V ensimmäistä kertaa,
aseta osaksi käyttäjien ja niin edelleen.
Ja me kääntää tätä
konkreettisempi koodi lopussa.
Mutta oikeasti, olemme kaikki
rakennuspalikat tässä,
vaikka olemme ohita joitakin
täytäntöönpanon vaiheet.
>> Haluan siis löytää vikaa, mitä me
ihanan teki juuri äsken.
Olet luonut melko
täydellinen taulukko käyttäjille.
Tosin voisimme toteuttaa
sen muutaman eri tavoin,
mutta olet todella saanut meidät
alas path-- ja sanon teille,
mutta se on luultavasti minun fault-- of melko
tehoton tietokannan toteuttamiseen.
Se ei ole normalisoitunut.
>> Ja normalisoitu tarkoitan
siellä tulee olemaan,
ajan, merkittävää irtisanomisten
ja siksi tehottomuus,
että on hukkatilaa.
Perustuu vain mitä näet täällä, voi
Kerrassaan jos tämä hukkatilaa
on oikein tulevat ajan mittaan,
kun yhä useammat käyttäjät rekisteröityä
sivuston?
Mitä tietoja saattaa tulla tarpeettomaksi?
>> Yleisö: [tahtiimme]
>> DAVID MALAN: Miksi tarkoittaa, että?
Yleisö: [tahtiimme]
DAVID MALAN: Joo.
Ja Oletetaan varten
tänään, että se on totta.
Osoittautuu, ja olemme oppineet tästä
kantapään kautta, se ei ole totta.
Jotenkin useita kaupunkeja on,
jotenkin, sama postinumero,
joka rikkoo tätä hienoa intuition.
Mutta oletetaan, että se on totta,
koska se on lähes aina totta.
Niin oletetaan, että postinumeron on
liittyy aina samassa kaupungissa
ja tila, joka on eräänlainen
Kohtuullisen oletus,
mutta virheellinen, se kääntyy pois.
Mutta kohtuullinen oletus
nykypäivän tarkoituksiin.
>> Sitten oletetaan, että asun Cambridge,
MA, mukaan tämän käyttäjän taulukko,
ja olettaa, että Lauren
Scully asuu Cambridge, MA,
ja olettaa, että Kareem
asuu Cambridge, MA,
ja Arwa asuu Cambridge,
MA, meitä kaikkia 02138.
Miksi muistaa Cambridge,
MA, 02138 kaikkien neljän meille?
Mitä pitäisi riittää muistaa?
>> Yleisö: [tahtiimme]
DAVID MALAN: Just postinumeron.
Vain että 02138 on olemassa, koska
tiedät mitä voisimme tehdä?
Voisimme saada hieman fancy täällä
ja tänne, määritellä toinen taulukko
jos tämä tulee olemaan
nimi, tämä tulee olemaan tyyppiä,
tämä tulee olemaan
pituus, ja tästä lähtien olen
menossa kutsua tätä minun kaupungeissa taulukossa.
Tätä kutsuttiin, on
Tietenkin minun käyttäjät pöytä.
Ja niin mitä pitäisi laittaa tänne
minun kaupunkien pöytä, luulet?
>> Yleisö: [tahtiimme]
>> DAVID MALAN: Joo.
Joten zip ja valtion ja kaupungin.
Ja niin tyyppi täällä, me sanomme
tämä tulee olemaan char 5 uudelleen,
jollei keskustelussa aiemmin.
Tämä on ENUM, ehkä kuten
ennen, ja kaupunki tulee varchar 50.
Ja niin nyt, mitä saan
tyhjentää tästä taulukosta
poistamaan että tehottomuuteen?
>> Yleisö: [tahtiimme]
DAVID MALAN: Nice.
Valtion ja kaupungin mennä pois, joten olen nyt
eliminoidaan mahdollinen tehottomuus
for tarpeettomasti muistaa, Cambridge,
MA, Cambridge, MA, Cambridge, MA,
Cambridge, MA, joka toivottavasti
ei koskaan muutu.
Ja vaikka se tekee, se on
minorly ärsyttävää, nyt
että minun vaihtaa
sen useita rivejä,
kun taas täällä, voisin vain
muuttaa sitä yhdessä paikassa.
>> Nyt mitä kompromissien, kenties?
Tämä oli erittäin kätevä.
Oli kaikki tietoni hienosti yhteen.
Mutta mikä on selvästi nytkin?
>> Yleisö: [tahtiimme]
DAVID MALAN: Aivan, ja olen
iloinen käytit sanaa liittyä,
koska se on todella avainsana,
maailmassa relaatiotietokantojen
SQL, se on todellinen sanan
saattaa tyypin tai ainakin välittää.
Ja itse asiassa, mitä me nyt täytyy tehdä
Valitse Daavidin täydelliset tiedot on
jotain valitsemalla star
käyttäjille, liittyä kaupungeissa, on-- ja nyt
Aion vain siirtyä toisen linjan
niin, että tämä fits-- users.zip on yhtä suuri kuin
cities.zip, jossa users.ID on 1.
>> Joten mitä tapahtuu?
Se on ruma näköinen, mutta voit eräänlainen
lukea sen vasemmalta oikealle, ylhäältä alas.
Valitse tähti käyttäjiltä
on sama kuin ennen,
mutta se ei ole käyttäjiltä, ​​sinänsä.
Se käyttäjiltä liittyä kaupungeissa.
Mitä minä tuloaan nämä kaksi pöytää?
No, ilmeisesti
Käyttäjät taulukot zip kenttä,
ja tämä aika on aivan erityinen
syntaksin ilmaista, että idea,
ja tämä on kaupungeissa taulukoita zip kenttään.
Haluan nämä kaksi on yhtä suuri,
mutta haluan lopulta valita
vain ne rivit, joissa
ID käyttäjät taulukossa
on 1, joka sattui olemaan minun.
>> Ja vain olla selvä, eli
ohjelmoija, tyypillisesti kun
hardcode jotain numero
1, koska muuten verkkosivuilla ainoa
tukee David tai
ensimmäinen käyttäjä, sinun
sen sijaan tehdä
jotain ID, jossa
tämä edustaa
muuttuja, mikä
voi muuttua ajan myötä, samanlainen
hengeltään mitä sanoin aiemmin
tämänkaltaisia ​​paikkamerkkejä.
Mutta nyt meidän täytyy vain hardcode sen 1.
Ja niin mitä tämä tarkoittaa?
No, mukava tapa visualisoida on
että jos tämä käsi on käyttäjien taulukko,
ja tämä käsi on vetoketjut
pöytä, olemme tavallaan finding--
ja vinkkejä sormet ovat zip
tänne, ja kärjet sormiani
täällä ovat zip, olet
eräänlainen lukituksesta se
niin että saat takaisin saatua
alkuperäinen taulukko, jota todella liittymällä
kahdessa taulukossa yhteisestä kenttään.
Ja se ei tarvitse olla zip.
Se voisi olla kaikkein mitään muuta, mutta
zip on mukavaa, koska yksi, se on lyhyt,
kaksi, se on aina
samanpituisia, niin siellä
todellinen tehokkuus mitä
Olivier Tässä ehdotettu
kanssa pois laskuista zip, ja
[Tahtiimme], jossa ehdotetaan, että päästään eroon
kaupungin ja valtioiden.
>> Joten tämä on prosessi
tunnetaan normalisointi.
Kaikki kysymykset siitä?
No haluaisin huomauttaa
tämä on semmoista,
vaikka se on melko matalalla,
Keskustelun että luulisi
olet tavallaan saada
hävisi rikkaruohot,
tämä on osoitus runsaasti
mahdollisuus kehittäjät huonoksi.
Ja itse asiassa, vaikka me, vuonna
kurssit Olen opettanut, kun meillä on ollut,
Esimerkiksi kokematon
perustutkintoa ohjelmoijat
rakentaa verkkosivustoja, ensi silmäyksellä,
sivustot saattavat näyttää loistava.
Ja heillä on kaikki
toiminnallisuus pyysimme,
kehittäjät tekivät hyvää työtä.
>> Mutta he eivät välttämättä tiedä
tarpeeksi tietokantasuunnittelu
tai he eivät usko kova
tarpeeksi siitä, millaisia ​​tietoja
ja tyypit käyttäjät
verkkosivusto menossa on,
ja löydämme sitten, kuusi kuukautta myöhemmin,
kun he ovat valmistuneet tai siirtynyt,
että hitto, sivuillamme
on todella, todella hidas.
Enkä puhu edes ottaa
miljoonia tai tuhansia käyttäjiä.
Siis muutaman sadan käyttäjät kampuksella,
jotka kaikki haluavat esimerkiksi
osta kursseja
Samalla he
käyttäen, että kurssi luettelo
sovellus Mainitsin
ja asia on tulossa todella
hidas, koska ei ollut indeksejä.
Ei ollut punaiset tähdet, niin
puhua, tai emme olisi välttämättä
laskelmiin yhteiset tiedot
saada säästöjä tilaa.
>> Ja niin kun Tutkiessaan kehittäjä
tai tietokannan henkilö tai vastaava,
millaisia ​​kysymyksiä miettiä
on vielä, kun arvioimme kenenkään koodia,
sanoa, ei välttämättä katso
kaikkien niiden koodia, mutta sanovat,
Katsotaanpa tietokannan kautta taulukoita.
Mitä tallentamiseen?
Ja sitten sanoa, hyvin, odota
minuutti, miksi käytät kokonaisluku?
Mitä jos meillä on 4 miljardia
ja 1 näiden rivien?
Ja tällaisia
kysymykset on mahdollisuus
sellaista työntää takaisin ja
saada tunnetta, jossa
jos et ole mukava tehdä
se, että joku enemmän teknistä
kysyä näitä kysymyksiä, vai ei
henkilö todella tietää niiden juttuja.
Ja tämä on sellainen
tavaraa myös, että ihmiset
Internetissä kuka
ovat itseoppinut, ehkä
oppia harvemmin, koska olet
eivät välttämättä törmännyt se
niin paljon, koska saat
tietokanta vauhtiin,
mutta jos olet lukenut
ylös tutorials tai olleet
kertoi tietokannan normalisointi
ja indeksointi ja suorituskykyä,
nämä ovat erilaisia ​​asioita
jotka ovat menossa satuttaa sinua.
Ja luulisi, tai huono insinööri
Voisi sanoa, No, me parempia palkkoja
isompi tietokanta
tai nopeampi tietokanta
tai vain heittää rahaa tähän,
pystysuoraan mittakaavassa, ei välttämättä niin.
Jos menet in-- ja voit mennä
jälkeen fact-- ja lisää indeksit,
ja se saattaa kestää muutaman tunnin
tietokanta rakentaa että uudet tiedot
rakenne, joka viittasin aikaisemmin,
voit silti korjata jälkikäteen,
että tämä on silloin, kun
alkaa erottaa
hyviä suunnittelijoita huono
suunnittelijat, ei vain esteettisesti,
mutta suorituskyky-viisasta samoin.
Kysymyksiä?
Ei?
Joten NoSQL, joka oli muu
Tietokannan johon viittasin aikaisemmin,
sinulla ei ole rivejä ja sarakkeita.
Sen sijaan, sinun olisi jotain
joka näyttää hieman enemmän kuin tämä.
Aion käyttää yhteisiä syntaksin.
Aaltosulkeita sattuvat
käyttää tässä aika paljon.
Saatat olla jotain
kuten etunimi on David,
saatat olla viimeinen
nimi on Malan, lainauksia,
saatat olla ID is--
anteeksi, whoops-- tunnus on 1,
sähköposti on malan@harvard.edu, ja en tahdo
vaivata kirjoittamalla ulos loput, ja sitten
joitakin muita asioita.
>> Toisin sanoen, tämä on
tekstimuotoisen esityksen
mitä me yleensä soittaa
objekti tietokoneohjelma.
Ja kohde on yleensä vain
kokoelma avaimen arvo-pareja.
Joten jälleen, tämä toistuva teema.
Näimme keskeinen arvo pareja HTML,
näimme avaimen arvo pareja nyt
yhteydessä tietokantojen, ja me
Näin keskeinen arvo pareja yhteydessä
of mielestäni kieli aiemmin tänään.
Pitää tulossa.
Ja todellakin, se on todella
mitä tietoja kuihtuu,
tiedot ja metatiedot, tai arvoja
ja avaimet, vastaavasti.
>> Joten ei-relaatio
tietokanta, jotain perustuva
esineistä, josta juuri kasaantuvat
kaikki yhteen ja laita se
muistiin, olisi yleisesti
kuvattiin, tai ajatellut, koska tämä.
Ja Jätän että nyt kun
tavallaan vaihtoehtoista lähestymistapaa.
Ja yksi ei välttämättä
parempi kuin muut.
Itse asiassa, hyvin paljon muodissa
nämä päivät ovat tietokantajärjestelmiin
kuten MongoDB ja Redis ja muutama
muita tällaisia ​​välineitä, vapaasti käytettävissä,
mutta ne ovat yhä en muodissa.
Osittain siksi ne tarjoavat ylimääräistä
ominaisuuksia näinä taulukkomuodossa lähestymistavat,
mutta myös koska he
hieman helpompi käyttää,
koska sinun ei tarvitse ajatella niin kovaa
noin paljon näitä suunnitteluun liittyviä päätöksiä.
Joten plussia ja miinuksia.
Joten ymmärtävät on olemassa vaihtoehtoja
mikä me juuri viettänyt aikaa.
>> Joten tehdään tämä.
Oletetaan siirtyminen vähän
takaisin nyt web ohjelmointi,
jotta sellainen päätellä
tänään jotain
se on hieman käytännön, täyttö
Joissakin aukkoja eilisestä.
Anna minun mennä tähän ensimmäiseen.
Niin muistaa, että eilen
meillä oli kanoninen HTML
sivut, jotka olivat alun perin vain
HTML, ja sitten toissijaisesti oli CSS,
CSS-tyylisivuja.
Tämä on uusi tagi että emme
katso eilen, tai pysähtyä,
niin sanottu komentosarjatunnus.
>> Osoittautuu voit itse upottaa
kieli kutsutaan JavaScript web
sivu ja tehdä web
sivut tehdä jotain.
Joten mitä tarkoitan tällä?
No, anna minun mennä eteenpäin ja vain
lainata tätä koodia hetkeksi.
Aion mennä Cloud9, ei tarvitse
mennä sinne itse vielä,
ja aion kutsua tätä alert.HTML.
Aion liittää minun tiedosto tästä.
Ja vain selventää, mitä olen tehnyt, anna
minun mennä tähän osoitteeseen ja mene varoittaa,
ja näet Hello World.
>> Mutta tämä on tavallaan underwhelming.
Haluan tehdä jotain
hieman erilainen.
Joten aion itse tehdä tämän.
Aion mennä tänne e,
ja välillä minun koodit,
sanovat alert ( 'hei, maailma'); joten ilmoitus
se on hieman huolimaton, mutta minulla HTML,
jonka sisällä on
kieli kutsutaan JavaScript,
ja tämä on mitä kutsutaan
funktiokutsua tai proseduurikutsua.
Tämä on verbi, kirjaimellisesti, tässä tapauksessa,
ja olen vetoaa koodin toiminnallisuus
että joku muu kirjoitti.
>> Niin, että toiminnallisuus on
hälytys, joten mennään tälle sivulle
nyt ja valitse reload, ja nyt te
nähdä hieman vuorovaikutteisuus.
Se on eräänlainen vanhan koulun ja ruma.
Tällainen muistuttaa teitä
ponnahdusikkunoita ehkä menneen
mutta se ei tee jotain
hieman ohjelmallinen.
>> Joten enemmän kuin Tehdään
jotain mielenkiintoisempaa.
Päästä minut tänne ja päästä eroon tästä.
Ja aion mennä eteenpäin ja
luoda lomakkeen kuten teimme eilen.
Oikeastaan, tiedätkö mitä?
Aion mennä
google.html, jota
alkoi eilen, mikä näytti
Tämän, jonka kautta etsittiin kissa
Mutta huomaa siellä on eräänlainen
vian nykyisen version.
Se toimii kissoille, mutta olettaa, että
En yhteistyötä ja kirjoitan mitään,
ja minä klikkaa lähetä.
Sellainen outo käytös.
Kesti todellinen Google,
ei antanut minulle virheilmoituksen.
Haluaisin kertoa käyttäjälle
sinun täytyy antaa meille arvon.
>> Miten voisi onnistuu?
No anna minun mennä takaisin Cloud9 ja
anna minun mennä alkuun minun sivun
ja lisää komentosarjatunnus näin, jos
Aion kirjoittaa JavaScript-koodia.
Ja aion tehdä seuraavaa.
Jos (document.getelementByID-- ja recall
että puhuimme, että aikaisemmin,
että funktio.
Mitä ID minä haluan saada?
Haluan saada q, ja aion
sanoa yhtä kuin ei mitään, tämän kaltaisia ​​osia
todella haluan käyttämällä lainausmerkkejä
vain consistency-- yhtä kuin ei mitään,
Sitten alert ( "Kirjoita kyselyn") täällä.
>> Olen siis mikä näyttää olevan
jotain kunnossa.
Olemme nähneet tätä yleinen ajatus Scratch.
Se on kuin yksi niistä palapelin
palaset näytti tältä.
Ja mitä minä puhun?
No, täällä, huomaa olen
aikoo tehdä seuraavaa.
Aion antaa tämän lomakkeen
kenttä paitsi nimeä q, joka
on mitä saa välitetään Googlelle, mutta olen
aio antaa sille paikallinen tunniste,
kutsutaan myös q.
Mutta voisin kutsua tätä mitään I
haluavat, olen juuri menossa pidettävä yksinkertaisina
ja myös kutsua sitä q, vain yksinkertaisuuden vuoksi.
>> Ja nyt aion tehdä
jotain hieman.
On lomakekentät täällä, aion
lisätä mitä kutsutaan tapahtumakäsittely.
On toimitettava Haluan soittaa
toimintoa kutsutaan validate.
Tämä ei ole vielä olemassa, tämä
sana, tai tämä verbi validate,
koska mitä aion tehdä
täällä nyt on lisätä koodia.
>> Aion sanoa toiminto validate.
Aion sisentää tämän ja lisää toinen
kihara ahdin täällä ja toinen täällä.
Mieti, mitä tämä nyt tekee.
Minulla now-- ajatella tätä luonut
oma palapelin pala, joka ei aiemmin
olemassa, ja olen kutsui tätä palapeliä
pala Validate palapelin pala.
Sen tarkoitus elämässä on toteuttaa
neljä riviä koodia sisällä siitä.
>> Jos document.getElementById
niin käsitteellisesti,
joka ei mene elementtiin,
HTML-elementti, jonka ainutlaatuinen
idea on vain q, ja sitten vaikka
syntaksi näyttää hieman outo,
yhdenvertainen yhtä suuri tarkoittaa vain tasavertaisten.
Niin se tarkoittaa, jos elementti kanssa
yksilöllinen tunniste q, kun mennyt,
ei ole mitään arvoa, se vain on yhtä kuin
lainaus lainaus päättyy, mitään siellä,
Sitten mitä haluan tehdä?
Haluan huutaa käyttäjälle.
>> Ja emme mene yksityiskohtaisesti täällä.
Aion palata false.
Se on virhe.
Else, aion palata totta.
Joten joko se toimi tai se ei ole.
Vääriä tai totta.
Ja nyt jos en tee virheitä,
haluan tallentaa ja ladata tämä.
Ja haluan vain varmista, että
En itse asiassa tee mitään kirjoitusvirheitä,
joten en nolaa itseäni.
Katsotaan tämä toimii.
>> Nyt aion kirjoittaa kissoille.
Se toimii edelleen, tai puoli toimii, ainakin.
Nyt haluan ladata sen, ja nyt anna
me yritä lähettää kirjoittamatta
anything-- hitto, se hajosi.
Yksi hetki.
Saanen Avaa konsoli,
[Tahtiimme] log, lataa sivu.
Yritän tätä uudelleen.
Voi hitto.
Minä unohdin.
Olen tehnyt kirjoitusvirheen.
En muista mitä se on.
.arvo.
Minun piti sanoa, jos arvo
Elementin jonka tunnus on q
on yhtä suuri kuin, sitten huutaa käyttäjälle.
>> Nyt anna minun pidätellä hengitystä uudelleen.
Nyt sitä mennään.
Siellä mennään.
Kirjoita kysely.
Joten se ei ole saan läpi.
Voin olla sellainen leikkisä tämän,
ja sen sijaan, että tarkistamalla mitään arvoa,
Voin sanoa jotain,
Ei enää etsimistä kissoille,
ja nyt voimme vain enemmän leikkisästi let
käyttäjä etsintä koirille, jos hän
haluaa, tai jos menen tänne ja
etsi kissoja, nyt en voi.
>> Joten mitä takeaway täällä?
Joten, olemme tuodaan
maailmamme HTML ja CSS,
ohjelmointi toiminnallisuus.
Voin oikeastaan ​​nyt
tehdä päätöksiä koodia.
Aiemmin kaikki voisin tehdä on merkitä ylös
tekstisisältöä tai graafista sisältöä
ja kertoa, mitä etsiä
kuten ja kun näyttää.
Nyt voin todella kysyä
kysymykset sivun
ja tehdä päätöksiä
sitä, ja kehottaa käyttäjää
jos minun täytyy huutaa hänelle.
>> Joten kokeilla jotain
omalla tähän.
Anna mennä, anna minun avata seuraavan dian
täällä, ja vain yhden asian.
Aivan kuten CSS, voimme tekijä ulos
JavaScript-koodin erilliseen tiedostoon,
voit tehdä sama asia
JavaScript kuin CSS.
Ja käytät että käyttämällä lähde
määritettä komentosarjatunnus.
Mutta emme mutkistaa asioita nyt.
Sen sijaan, jos voisit
mene ei tätä sivua
but-- saanen siirtää tämän ympäri order--
mennä, jos voisit, tämä sivu täällä.
Tämä URL-osoite tähän.
Se on nykypäivän dioja.
Saatat joutua uudelleen, koska
Olen lisännyt pari asia.
>> Mutta sinne missä joitakin pulmia odottavat.
Ja tämä antaa meille mahdollisuuden,
hieman hauskempaa yhteydessä
harrastella joidenkin JavaScript.
Ja kun pääset sinne,
Selitän mitä odottaa.
Get vihreä.
Set sininen.
Asettaa vihreä, asettaa punainen.
Oho.
Anteeksi.
>> Tämä on laajuus meidän
dokumentaatio tähän haasteeseen.
Ja tämä on menossa töihin seuraavasti.
Joten mitä on tähän
sivu on koko joukko
kuvan pulmia kaveri
Stanfordin yliopistossa.
Joten mitä näet täällä on melkein
Tällainen yksi niistä magic eye pulmia,
mutta jos vain tuijota sitä,
mitään menee pop ulos sinua.
Pikemminkin jotain on
piilotettu kuva.
Ja se on piilotettu seuraavalla tavalla.
Kuvat, kuten ehkä tiedätte, voi olla
koostuu vain kolme väriä.
Jotkut punainen, sinistä, ja vihreitä.
Ja voimme tehdä kaikki
sateenkaaren värit
sekoittamalla nämä kolme väriä jotenkin.
>> Joten tämä näyttää enimmäkseen vihreä ja
sininen, mutta kuten Nick sanoo täällä,
tämä rauta palapeli kuva on palapeli.
Se on otos
jotain kuuluisa kuitenkin
kuva on vääristynyt.
Kuuluisa kohde on punainen arvoihin.
Kuitenkin punainen arvot
ovat kaikki jaettu 10.
Joten ne ovat liian pieniä kertoimella 10.
Eli toisin sanoen, Nick
otti alkuperäisen kuvan,
ja hän desaturated kaikki
punainen siitä,
alentamalla punaisen määrää
muste, jos haluatte, siinä.
>> Sininen ja vihreät arvot
ovat kaikki vain merkityksettömiä,
satunnainen arvot, alias melu suunnitellut
hämärtää todellista kuvaa.
Joten mitä Nick teki oli hän
lievennettiin punainen ja sitten
Hän vain heitti satunnainen
määriä sininen ja vihreä
at kuvan sellaista hämärtää
mitä oikeastaan ​​vielä siellä.
Sinun täytyy kumota nämä vääristymät
paljastaa kuvan.
Määritä ensin kaikki siniset ja vihreät arvot
nollaan saada ne pois tieltä,
ja katso tulos. Sitten
moninkertaistaa kukin punainen arvon 10,
karsimisen asti
noin loppuarvostaan.
Mikä on tunnetuin kohde?
>> Joten te kaikki on tämän suorakulmion
selaimessa juuri nyt.
Ja huomaa, että on olemassa joitakin
käynnistin koodia, niin sanotusti.
Tämä on JavaScript-koodia, joka
Nick on kirjoittanut sinulle.
Ja huomaa, että on olemassa
rivi keskeltä
alkaa kauttaviivalla vinoviiva, joka on
mitä kutsutaan yleisesti kommentti.
Se tarkoittaa että se lause ohjelmoija
että ei ole toiminnallista merkitystä.
Se on vain visuaalisen ihmisen.
>> Joten voit mennä eteenpäin ja
poistaa juuri tuon linja,
ja super varo
poistaa tai muuttaa mitään muuta.
Ja haluan vain opastaa
mitä tämä koodi tekee ja Jätän
voit selvittää salainen kuva.
Tämä ensimmäinen rivi tässä, että olen juuri
korostettu antaa seuraavan.
Vasemmalla puolella,
olet mitä kutsutaan
muuttuja, joka Nick on mielivaltaisesti,
mutta kohtuullisen kutsutaan im kuvan.
Oikealla puolella
Kyseisen yhtäläisyysmerkin,
hän sanoo antaa minulle uuden
lainaus, lainaus "yksinkertainen kuva".
>> Yksinkertainen kuva, tässä yhteydessä
on mitä kutsutaan luokan, hyvin,
se on eräänlainen class--
teknisesti prototype-- mutta todella,
tämä antaa minulle uusi kohde,
jonka sisältö ovat tiedoston,
rauta-puzzle.png.
Toisin sanoen, Nick on luonut
tämä käsite yksinkertainen kuvan
jotta voimme, opetuksellisia
tarkoituksiin, leikkiä kuva
ja muuttaa sen punainen,
vihreän ja sinisen arvot.
>> Miten teemme sen?
Tämä hieman arvoituksellinen syntaksin täällä
on ikään kuin toista lohko
että jotkut näit Scratch aikaisemmin
tänään, jossa voi toistaa 10 kertaa.
Tässä tapauksessa, Nick ei ole
hardcoded useita kuin 10.
Sen sijaan hän sanoo, alustaa
muuttuja nimeltä x 0,
tarkista jos x on pienempi kuin
leveys kuvan.
>> Ja niin olla oikea, kuva on
muuttuja, piste tarkoittaa mennä sen sisällä
ja saada sen leveys, ja
avaa paren, suljettu
paren on vain ohjelmoijan tavalla
sanoa tämä on tehtävä.
Tämä on menettely.
Tämä on toiminnallisuus
joku muu kirjoitti.
Käytä sitä ja antaa minulle takaisin vastauksen.
Ja niin x ++ on hieno tapa
sanomalla, kun olet tehnyt tämän kerran,
increment x 1.
Toisin sanoen, tämä
on ohjelmoijan tavalla
indusoimaan silmukka, joka on
menossa kerrata yli
kaikki sarakkeet kuvassa.
>> Kuva on vain verkkoon
pisteitä, rivejä ja sarakkeita pisteitä.
Tämä on tapa iteroimalla
Yli kaikki nämä sarakkeet.
Ja sisäpuolella,
välin, olemme iteroimalla
yli korkeudet, tässä
ja tästä ja tästä.
Joten tämä on vain tapa Traipsing,
melkein kuin vanha koulu kirjoituskoneen,
vain mennä yli
Koko kuva iteratiivisesti.
Vaikka se ei ole aivan kokonaan
kirkas, ota uskoon nyt,
että nämä kolme riviä
koodia ovat yhdessä
menossa voit iteratiivisesti etsiä
jokaisen pikselin, joka piste kuvassa.
>> Mikä pikseli?
No, on selvä, jos katsomme
alkuperäiseen ja zoomata,
jos todella laittaa silmät
tietokoneen näytön, joka on
vain koko joukko pisteitä, useat
tuhat pisteitä pakattu yhteen siellä.
Ja niin mitä olet aikeissa tehdä?
Jokainen näistä pisteistä,
lopullinen määritelmä,
on seurausta mitä yleensä
kutsutaan RGB, punainen, vihreä, sininen, joka
jälleen, voidaan yhdistää
anna mitään värien määrä.
>> Itse asiassa, jos muistat
alkaen monta, monta vuotta sitten,
heijastuskankaasta kuten nämä asiat
oli aiemmin ole yksi linssi vaan kolme.
Yksi niistä sylkemään punainen valo, yksi
ne sylkemään vihreää valoa, yksi heistä
sylkemään sinistä valoa.
Ja jos olit yläasteen
kuten Olin missä he olivat koskaan
oikein kohdistettu, olit
aina katsomassa historia elokuvien
jotka olivat hieman vääristynyt,
koska kolme väriä eivät olleet
Yhdistämällä oikein.
>> Mutta on käynyt ilmi, että kukin
Näiden arvojen punainen, vihreä ja sininen,
voi olla useita niihin liittyviä.
Esimerkiksi 0 punaisen tarkoittaa ei
punainen, 0 vihreä tarkoittaa ei vihreä,
ja 0 sininen tarkoittaa ei sininen.
Joten jos sinulla ei ole punainen, ei vihreä,
ja ei sinistä, mitä väriä sinulla on?
>> Yleisö: [tahtiimme]
DAVID MALAN: Olisitte
toivon niin, se on valkoinen.
Valitettavasti tämä operates-- anteeksi?
>> Yleisö: [tahtiimme]
DAVID MALAN: Olet siis itse asiassa
on musta, tässä tapauksessa.
Joten jos sinulla on mitään näistä
värien päällä, olet musta.
Jos kuitenkin on, sanokaamme paljon
niistä, kuten paljon punaista, 255 siitä,
paljon vihreää, ja paljon
sininen, joka on valkoinen.
Nämä ovat siis kaksi ääripäätä.
Joten tämä logiikka, jos olen paljon
punaista eikä vihreää eikä sinistä,
mikä väri on?
Yleisö: [tahtiimme]
DAVID MALAN: Oikea, ilmeisesti.
Ja sitten ei punaista, paljon
vihreä, ei sinistä, ja sitten
jos have-- hyvin, me vain Maali
se, vain koska, mutta tämä tietenkin
Nyt on sininen.
Nyt voit yhdistää nämä värit.
Nyt kun Sivuhuomautuksena, jos joku teistä
koskaan tehnyt joitakin todellisia verkkosivujen suunnittelua,
saatat todella
katso symbolien näin.
FFF-- ja itse, se on
luultavasti ei edes sitä.
Se FFFFFF.
>> Kukaan koskaan nähnyt F: n ja E: n
ja A through-- niin se kääntyy pois,
puhuimme eilen desimaalin,
ja tänään, millaisia ​​noin desimaalin.
Tänään puhuimme binary.
Osoittautuu, heksadesimaalinen on hyvin
yhteinen perusjärjestelmä käyttää computing.
Binary on kaksi, desimaalin on 10, hex on 16.
Ja on käynyt ilmi, miten
laskit heksadesimaali-?
Nolla, yksi, kaksi, kolme, neljä,
viisi, kuusi, seitsemän, kahdeksan,
yhdeksän, mitä käytätte jälkeen yhdeksän?
Mikä on seuraava numero?
Meillä on jo käytetty nolla.
Tarvitsen 16 näistä.
Nolla, yksi, kaksi, kolme, neljä,
viisi, kuusi, seitsemän, kahdeksan, yhdeksän,
tarvitset mielivaltainen sopimusta.
>> Ja mitä ihmiskunta päätti vähän aikaa
sitten, että yhdeksän tulee kirjain
A ja sitten B ja sitten C. Joten
miten laskit heksadesimaaleina
on nolla, yksi, kaksi, kolme, neljä,
viisi, kuusi, seitsemän, kahdeksan, yhdeksän,
A, B, C, D, E, F, ja ne lasketaan
koko matkan, se kääntyy pois, 15.
Joten nollasta 15 on nolla kautta
F. Nyt miksi se on merkittävä?
No, kun on kaksi F: n,
se, miten ilmaista 255.
>> Niin pitkän tarinan lyhyesti, vuonna
maailmaan Photoshop,
että graafinen suunnittelu ohjelmisto,
maailmassa web-kehitys,
jossa on paljon värejä,
tietenkin pelata,
Usein ohjelmoijat
ilmaista niitä heksadesimaali,
vain koska se pyrkii
olla hieman yksinkertaisempi.
Vaikka ensi silmäyksellä
se on paljon monimutkaisempi.
>> Joten joka tapauksessa, tämä on tärkeä
koska Nick Stanfordin
on antanut meille kuusi kappaletta toiminnallisuutta
että te, orastava ohjelmoijat,
on nyt kyky käyttää.
Rakennettu tätä web
sivu on kuusi toimintoja,
kuusi menettelyjä Nick kirjoitti.
Kolme niistä saavat sinulle useita,
punainen, vihreä tai sininen arvo.
Kolme niistä asettaa tämän arvon.
Ja nämä alaviivojen
ovat vain paikkamerkit,
joten sinun täytyy tietää, mitä ne ovat.
>> Niinpä nämä kolme tehtävää,
Ensimmäinen näistä asioista
tulee olemaan x-koordinaatti,
ja toinen näistä asioista
tulee olemaan y-koordinaatti.
Toisin sanoen, joka piste, joka
pixel haluat saada vihreät,
saada sininen, saavat punaisen.
Ja sitten täällä, tämä tulee olemaan
x tämä tulee olemaan y-arvo,
ja tämä tulee olemaan useita.
Joten tehdä ensimmäinen
rivi veneessä
ja sitten Jätän sen sinulle
yrittää päätellä loput.
Joten ohjeiden
tällä sivulla, tarvitsemme
lisätä punaisen kertoimella
10, ja meidän täytyy poistaa vihreä
ja poista sininen.
Aloitetaan jälkimmäisen skenaarioita.
Joten jos haluan, ja aion
sisentää käyttämällä joitakin tiloja,
jos haluan asettaa punainen,
vihreä tai sininen arvo,
Aion tehdä seuraavaa.
>> Image, im.setBlue, ja sitten
perustuu minun ohjeet täältä,
mitä kolme asiaa pitäisi I
tyyppi sisällä suluissa nyt?
Tarvitsen x arvo,
y-arvo, ja kuinka monta
pitäisi laittaa tähän, jos haluan päästä eroon
sininen, joka perustuu tämän tarinan täällä?
Vain nolla.
Jos en halua mitään sininen, olen vain
aio muuttaa sen nollaan.
>> Nyt vain kertaus, mitä tämä tekee.
Minulla on täällä seuraavilla alkuun
Toinen ja kolmas linjat,
I väitti kaksi silmukkaa,
sisäkkäistä silmukkaa, jos
tulee, että ovat menossa on vaikutusta
edetä vasemmalta oikealle,
ylhäältä alas kaikkia x-
arvot ja kaikki y: n arvojen.
Koska jälleen, kuva kertoo
vain verkkoon rivejä ja sarakkeita.
Eli tämä on menossa
eroon kaikki siniset.
Saanen jättää seuraavan rivin sinulle.
Miten päästä eroon kaikki vihreät?
>> Yleisö: [tahtiimme]
>> DAVID MALAN: Nice.
Ja aion loitontaa, ja ota
huolta, että ette ole tehneet mitään kirjoitusvirheitä.
Ja jos olet mukava
mitä olet tehnyt,
mennä eteenpäin ja painiketta
Suorita / Tallenna ja katso, mitä saat.
Ja vielä, olemme tehneet
vain kolme muutosta.
Poistimme että ensimmäinen
kommentoida ja korvasi sen
nämä kaksi riviä koodia.
Ja se on OK, jos haluat lyödä
Suorita / Tallenna-painiketta pari kertaa
korjata jotain.
>> Ja haluan myös zoomata minun
koodi, jotta voit puhtaaksi.
Hyvä.
Joten en näe Andrew on mitä
näyttää olevan virhe.
Hän sai juuri iso musta
suorakulmio hänen näytöllä.
Onko kukaan muu ole
iso musta suorakulmio?
>> Yleisö: Kyllä.
>> DAVID MALAN: Big musta suorakulmio?
OK, joten Ajatellaanpa
mitä tämä tarkoittaa.
Totesimme, että nolla, nolla, nolla,
joten ei vihreä, ei punaista, ei sinistä,
aikoo antaa sinulle mustaa.
Ja käy ilmi, että
useimmat kannettavat tietokoneet
vain ei ole tarpeeksi uskollisuus.
Et voi aivan sanoa siellä
on todella jotain siellä.
Ja jos sellainen ehkä laiha
näytön eteen ja taakse,
Ehkä sinä näet
vähän jotain siellä?
Ehkä, tavallaan, tavallaan?
Se ei ole täysin musta.
>> Yleisö: [tahtiimme]
>> DAVID MALAN: Spoiler!
On joitakin punaisia ​​siellä, mutta
muistaa spesifikaatioista
Ongelman, Nick heikentäneet ehdotusta.
Hän desaturated sitä jonkin verran,
mutta ei aina nolla.
Joten jos haluamme suurentaa määrään
punainen, haluan ehdottaa tätä temppua.
Saanen suurentaa tietokoneen näytöllä.
Ja anna minun mennä eteenpäin ja sanoa
määrä vastaa im.getRed (x, y).
>> Koodirivin antaa minulle
jotain kutsutaan muuttuja.
Minulla on mielivaltaisesti, mutta luultavasti,
kohtuudella kutsuin muuttuja mitä,
ilmeisesti?
Määrä.
Vain määrä.
Olisin voinut kutsui sitä
mitä haluan, mutta olen
tällä muu toiminto
että olen kuvattu aiemmin
saada punaisen määrää x pilkku y.
Miksi tein sen?
Mitä haluat tehdä täällä?
Sinun täytyy add--
Yleisö: [tahtiimme]
DAVID MALAN: Kyllä, ehkä
kertoa sen 10.
Ja jos et tiedä tätä, olen
menossa mennä eteenpäin ja tehdä tätä.
Aion mennä eteenpäin ja
vaikkapa Haluan punaisen määrää
Haluan olla mitä tahansa
on punainen, ajat 10,
ja tähti, tähti oman
Näppäimistö on tyylillisesti älä käytä x.
Käytä tähti.
Niin kerrot asiat
Useimmissa ohjelmointikieliä.
>> Joten mukaan Kareem intuitioon,
tallennetaan tähän muuttujaan nimeltä määrä,
on, kuinka paljon punaista Haluan paikassa xy.
Miten nyt, voin tehdä, että
pikselivertailukäskyjä saanut numeron?
Olet jo tehnyt tämän ennenkin.
Käyttäjä asettaa vihreät ja
sinisestä mitään arvoa, nollaan.
Yleisö: [tahtiimme]
DAVID MALAN: Kyllä, hyvin
et halua sitä 10.
Sinä jo tehnyt matematiikka täällä.
Joten saamme arvon punainen,
joka on pieni määrä, oletettavasti.
Olemme kertomalla kasvoi 10.
Mitä haluat tehdä
muuttuva osuus nyt?
>> Yleisö: [tahtiimme]
>> DAVID MALAN: Nice.
Joten im.set-- mitä?
>> Yleisö: setRed.
>> DAVID MALAN: setRed, paikassa xy.
Joo.
Ja vain määrää.
Toisin sanoen, muuttuja
on väliaikainen paikkamerkki
että voit laittaa mitä haluat.
Meidän sattuvat olemaan laskemisesta
numero se, tällä hetkellä.
Olemme kerrottuna sen
10 tehdä isompi.
Ja nyt olen korvata että muuttuja
kuin kolmas väite, tai tulo
asettaa punainen.
Ja niin, että kun
lopuksi, että sekä ottamaan huomioon
n puolipisteet ja sulkuja.
>> Siirry eteenpäin ja valitse
run / tallenna uudelleen, ja te
pitäisi nähdä, maagisesti, mitä todella
siellä. [? Arwa,?] Mitä siellä?
Eiffelin torni täysimittaiseen
punainen, ei aivan pimeä.
sen pitäisi olla selvempi nyt, kyllä?
OK.
Ja Andrew, enää musta laatikko?
Yleisö: [tahtiimme]
DAVID MALAN: Selvä.
Joten aion pitää tätä ruudulla.
Jos haluat leikkiä
myöhemmin, minä uudelleen tämän sinulle.
Mutta tämä koodi tähän teki juuri niin.
Miksi emme tee yksi muu.
Saanen selaa alaspäin hieman.
>> Joten tässä tapauksessa, projektori
ei todellakaan tee sille oikeutta.
Mutta näytöt, luultavasti
on hyvin punainen ja hyvin musta laatikko.
Tämäkin on palapeli, joka
osoittaa jotain kuuluisa.
Kuitenkin kuva on vääristynyt.
Todellinen kuva, tällä kertaa, on
sininen ja vihreät arvot.
Kuitenkin he ovat kaikki jaettu
20, joten arvot ovat hyvin pieniä.
Punainen arvot ovat vain
satunnaisia ​​numeroita, melua.
Kumoa nämä vääristymät
paljastaa todellisen kuvan.
>> Joten Nick sitten kertoo, mitä tehdä.
Aseta punainen arvot nolla, ja
niin älä pilaa mitä se on.
Sitten moninkertaistaa sininen
ja vihreät arvot 20.
Joten se melkein
Sama ohjelma kuin ennen,
mutta olet kääntää prosessi.
Ja minä panen koodin
ennen ruudulle tapauksessa
haluat palata se
tai pelata pidemmälle, että yksi.
Saanen zoomata että.
Mutta ratkaista kupari kuva
palapeli, numero kaksi.
>> Yleisö: [tahtiimme]
>> DAVID MALAN: OK, joten tämä olen
aio antaa niin monta vihjeitä.
Olen siis would-- OH, katsotaanpa
katso, sinun on kirjoitusvirhe täällä.
Muista siis, tämä tässä
todella tarvitsee mennä sinne.
Joten mitä Ehdottaisin, jos haluat
keskittyä tähän yhteen, on olemassa vastaus.
Jos haluat puhtaaksi, että se
pitäisi saada ensimmäinen työ.
Ja sitten voit käyttää sitä
inspiraation toinen.
Kiva.
Hyvä.
>> Ja utelias,
Tämä on yksinkertainen esimerkki
science tai taidetta
nimeltään steganography,
taidetta piilossa tiedon kuvia.
Tyypillisesti kuvat saattavat olla
vesileimalla hyvin räikeän
logo pohjassa
kulma, mutta selvästi, te
voi olla paljon kehittyneempiä
siitä ja todellakin
piilota muut kuvat Kuvat
jotenkin tällä tekniikalla.
>> Ota toinen 30 sekuntia, ja sitten me
ainakin ilmoittaa mitä sinun pitäisi nähdä.
Ja Jätän kolmatta
yksi kuin kotona liikunta,
Jos haluat enemmän
haastaa tänä viikonloppuna.
Ja luulen Andrew ehkä
ovat saaneet sitä ensin.
Mikä on toinen kuva, Andrew?
>> Yleisö: Vapaudenpatsas.
>> DAVID MALAN: Vapaudenpatsas
on vastaus tällä kertaa.
Joten jälleen, vain muutamia yksinkertaisia
esimerkkejä, jonka tavoitteena
on antaa sinulle käsityksen siitä, miten
Olemme käännetty kuvallinen Scratch
lohkojen ärsyttävää ja enemmän
monimutkaista koodia, mutta kaikki ideat
ovat edelleen aivan sama,
vaikkakin käyttöönoton
Nyt käsitteen muuttujan, joka
pystyä tallentamaan jotain tilapäisesti.
>> Tehdään yksi käytännön,
juuri nyt yhdistää pisteitä
jotain hieman reaalimaailman.
Kun olet valmis, jos voisit
siirry osoitteeseen ruudulla.
Se on myös oman kopion
dioja, developers.google.com/maps~~V.
Tehdään itse tehdä jotain
real, niin sanotusti, Webissä
Google Maps API, tai
ohjelmointirajapinta,
seuraavasti.
>> Google, kuten monet yritykset,
tarjoaa paljon vapaata toiminnallisuutta
että voit rakentaa
oma mielenkiintoisia sovelluksia.
Itse asiassa, jos olet koskaan käytetty
Uber saada ohjaamon tai auton,
luultavasti tietää, että Uber on
kartta ja se osoittaa autoja sitä.
Eli niin hyvin kuin pystyn
kertoa, Google Maps API.
Ne ovat todella käyttävät Googlen karttoja,
mutta Uber ei ole kartoitus yritys,
eikä olisi, että on
Erityisen mielenkiintoinen ongelma
ratkaisemaan päälle niiden
autohuolto ongelma.
Ja niin he seisovat,
jälleen, lapoihin
toisten Google tässä tapauksessa.
Niinpä he käyttävät Googlen karttoja vaan omaa
auton palvelut ja muut tällaiset ominaisuudet.
>> Joten aiomme hyödyntää
Tämän tehdä seuraavaa.
Ja jos olen mennyt liian nopeasti,
vain soittaa minulle yli hetkessä.
Hyvää kertaus joitakin kuvan tavaraa.
Sinun pitäisi nähdä itse
klo sivulla näin.
Joten Googlen mukavaa, ja
he parhaita
tarjota paitsi API,
mutta vapaa API, että olet
voi pelata tai käyttää kaupallisesti.
Ne eivät aloita latausta, jos käyttötiedot
on korkea, mutta menin eteenpäin etukäteen
ja allekirjoitettu meidät ilmaisen tilin
että toivottavasti 10 tietokonetta
ei hylätä meitä yhtäkkiä.
Toivottavasti tämä
esittely toimii.
>> Ja huomaa, että heillä on API for
Android, iOS, web, ja verkkopalvelut,
mitä se on.
Keskitytään www.
Joten klikkaa vaaleanpunainen laatikko, web, ja että
johtaa teitä, toivottavasti, sivulle
tässä.
Ja heillä on koko joukko API.
Ja se voi olla hieman
ylivoimainen aluksi,
mutta minä ohjata meitä, mitä me haluamme.
>> Ylimpänä vasemmalla on Google Maps
JavaScript API, JavaScript API.
Joten mene eteenpäin ja valitse että yksi.
Ja joka johtaa nyt, että
Seuraavalla sivulla, demoja ja näyte koodin.
Saanen loitontaa tänne.
Ja haluaisin saada meidät to-- selaa
jossa lukee pikaopas vaiheita.
Näytön tulisi näyttää minun.
>> Ja siellä on kaksi vaihetta, saat
avaimen ja alkaa kehittää.
Olen jo tehnyt askel yksi
Meille saada ns avain.
Ja tämä on yleinen ajatus.
API-avain on yleensä vain
iso satunnaisluku tai merkkijono
että sinun pitäisi
liittää osaksi koodia,
niin että Google tietää kuka olet, kun
käytät palvelunsa, heidän API.
Ei tarkoita, että olemme
latautuu mitään.
Ja nyt, valitse sen sijaan,
yksi, valitse alkaa kehittää.
Jos voisit vain aalto minua
Yli jos ei ole varma, missä olemme.
>> Joten me vain naarmuttaa
pinta, täällä, mutta mitä
Ajattelin olisi pakottavia
on oikeastaan ​​meille kaikille,
käyttäen Cloud9 yhdessä ikkunassa ja
tämä opetusohjelma toiseen ikkunaan,
lets itse saada oman
sovellus vauhtiin
joka upottaa muokatun Google
kartta omassa verkkosivun,
ja lisää sitten yksi tai kaksi piirrettä.
Mutta me vain naarmuttaa
pintaa mitä voimme tehdä.
>> Joten vain nopeasti järki tarkistaa.
Ovatko kaikki tällä sivulla,
Google Maps JavaScript API?
Pitäisi sanoa aloittanut.
Emme aio käydä läpi
koko asia millään tavalla.
OK, toisen välilehden, jos et
on se auki, älä mene Cloud9
ja saada itse vain
uuden välilehden, lopulta.
Joten jälleen, c9.io eilen,
c9.io, ja vain luo uuden tiedoston.
Ja mennä eteenpäin ja puhelun
se mitä haluat.
Soitin minun map.html.
Soita se jotain päättyy .html.
Ja sinun tulisi olla suunnilleen
missä olen tässä prosessissa
vain vilkkuva nopea tyhjässä
välilehti nimeltä jotain map.html.
Tai tiedosto, uuden tiedoston tällä kertaa.
>> Ja nyt, päälleni
Google Maps JavaScript API
me ohittaa lukeminen
tämän kaiken tekstin.
Mutta huomaa, että Hello World on
todellakin kaikkialla, näet sen nyt.
Hello world on tämä iso värikäs
Esimerkkinä koko joukko HTML.
Menkää ja kopioida ja liittää vain sitä
HTML, joten siitä doc tyyppiä yläosassa
aina läheinen HTML-tunnisteen, siirry
eteenpäin ja kopioida kaikki that-- uudelleen,
se alla Hello World example--
ja liittää sen osaksi Cloud9 välilehden,
niin että nyt näytön
pitäisi näyttää suunnilleen kuin minun.
>> Ja voit tallentaa sen, mutta
älä lataa sitä vielä.
Katsotaanpa ensin katsoa
koodi ja katso jos me
voi päätellä tai oppia
siitä, mitä se on Google
on ollut meille sokeasti kopioida ja liittää.
He haluavat vain auttaa,
kirjaimellisesti, päästä meitä alkoi,
mutta siellä ei ole niin paljon
monimutkaisuus todella olemassa.
Kaikki kysymykset aivan vielä?
Olemme turvassa eteenpäin?
OK.
>> Niin nopeasti, haluan vain tehdä
nopeita järki tarkastuksia.
Line yksi mitä
katso, ja toivottavasti te
katso, mitä se tarkoittaa, DOCTYPE HTML?
Kareem, muistaa?
Yleisö: [tahtiimme]
DAVID MALAN: Kyllä.
Täältä tulee HTML 5.
Samalla linjalla kaksi on
screen tarkoittaa tässä hei selain,
tässä tulee varsinainen HTML.
Line kolme on hei selain,
tässä tulee päähän.
Linja neljä on tietenkin, hei
selain, tässä tulee otsikko.
Mitä line viisi tehdä?
Itse asiassa tämä ei ole
oikeastaan ​​tehdä mitään meille.
Tässä tapauksessa, se vain muuttaa kokoaan
sivun oletuksena. Linja kuusi,
emme ole puhuneet, mutta se
määrittää merkkikoodauksen.
On erilaisia ​​tapoja koodata tiedostoja,
varsinkin vieraita kieliä.
UTF-8 vain taipumus olla oletuksena.
>> Nyt näemme linjassa
seitsemän kautta 16, jotkut CSS.
Ja vaikka emme ole nähnyt
kaikki nämä asiat ennen,
Voimme eräänlainen päätellä.
Joten linja kahdeksan keinoin, hei selain, sovelletaan
kaikki seuraavat johon kaksi tunnisteita,
ilmeisesti?
HTML ja leipäteksti.
Eli pilkku on uusi asia siellä.
Ja se on vain tapa
määrittelemällä useita tunnisteita kerralla.
>> Sitten olemme saaneet aaltosulkeiden.
Ilmeisesti, tämä kertoo selaimelle,
tehdä korkeus sivun 100%.
Joten vaikka on hyvin vähän
sisältöä, tehdä koko sivun,
tehdä asia täyttäisi sivun.
Tee karttaa lopulta täyttäisi sivun.
Marginaali, mitä se tarkoittaa?
Se on yleensä kuten mielivaltainen
valkoinen reunoihin
että jotkut selain suunnittelija vain
päätti pitäisi olla siellä, koska se
Tällainen tekee asiat näyttävät puhtaampia.
Mutta me emme halua.
Haluamme karttaa menossa
aina reunat.
Täyte, hengeltään samanlaisia ​​marginaaleja.
Reunukset tarkoita ulkopuolella, täyte välineet
sisällä, mutta se on samanlaista käsitellä.
Se on hieman puskurin
sinun ja reunat.
>> Ja sitten linja 13 on hyvä
mahdollisuus lyhyt arvostelu.
Mitä terävä merkki kartalla
tarkoittaa, tai hashtag kartta tarkoittaa?
Mitä jotka viittaavat periaatteessa?
>> Yleisö: [tahtiimme]
DAVID MALAN: Aivan.
Tämä ominaisuus, CSS omaisuus
koskee vain yksi asia, HTML tag
että käyttäjätunnus on lainaus, lainaus "kartta".
Nyt Katsotaanpa eteenpäin, selaa
pohjaan tiedoston, joka
ei ole liian kaukana, ja tiedonanto line
19, jos liität sen ihan tein,
linja 19 on vain div, joka on
jako sivun, joka eilen
kutsutaan suorakulmainen alue.
Se ei ole mitään sitä.
Se on avoin tag, lähellä tag.
Mutta se ei ole yksilöllinen tunnus.
>> Joten mitä näyttää olevan
tapahtuu tässä Google
on readying meidän verkkosivustoa
on täydellinen 100% korkeus,
eikä täyte, ei marginaaleja, koska
mitä aiomme laittaa sisälle
Tämän div, jonka yksilöllinen tunnus on
kartta, on todellinen sisällytettyä karttaa.
Ja me haluamme sitä täyttämään
sivua eikä vain
olla pieniä suorakulmio keskellä.
Joten rivi 14 samoin korostanut,
map itse korkeuden tulisi olla 100%.
>> Joten nyt huomaa linjojen 20
ja 28, tämä on JavaScript-koodin.
Ja tämä on, vaikka se on
syntaktisesti hieman oudolta,
siellä ei ole kovin paljon tekeillä.
Linjassa 21, tämä on julistaa
jotain kutsutaan muuttuja.
Sen sijaan, kutsuen sitä
määrät, kuten aikaisemminkin,
olemme tarkemmin sanoen
var, mikä tarkoittaa vain muuttuja.
Olisimme voineet käyttää, että
Nick koodia, mutta hän ei, niin minä
ei viitsinyt tee sitä.
Se on muuttuja nimeltään
kartta, ja sitten on
funktio, joka on
ilmeisesti nimeltään initMap.
>> Joten tämä on kuin meidän omia
palapelin pala Scratch.
Olemme luoneet palan
toiminnallisuus nimeltään initMap,
ja voit sellaista päätellä
mitä täällä tapahtuu.
Vasemmalla puolella,
meillä on muuttuja,
joten emme aio panna seuraava
asia sisällä että muuttuja,
oikealta vasemmalle.
Oikeanpuoleinen sanoo, hei
selain, anna minulle uusi Google kartan.
Ja google.maps.map on vain hieno tapa
täsmentää, että tämä toiminto
kuuluu Google Maps.
>> Jälkeen suluissa, olemme nähneet
tätä ennen, hei selain, saat
minulle elementtejä sivulle,
tag sivun jonka yksilöllinen tunnus is--
>> Yleisö: [tahtiimme]
>> DAVID MALAN: --map.
Ja mitä tapahtuu, hyvin,
Tämän linjan yhdessä, linja 23,
oleellisesti sanomalla,
hei selain, mene saada minut
että tyhjät div sivulla
joiden yksilöllinen tunnus on kartta,
koska haluan lisätä
osaksi it-- pistä sitä,
Jos will-- koko joukko sisältöä
joka sattuu olemaan peräisin web,
myöhemmin.
Ja Googlen toteuttaa kaikki tämä meille.
>> Joten jälleen, aivan lopussa päivä,
meillä on tämä esimerkki abstraktio.
Minulla ei ole aavistustakaan, mitä kartta on
tai miten toteuttaa kartan API.
Meidän ei tarvitse.
Meidän tarvitsee vain kertoa kartan
mihin itse ja jättää
ne taustalla täytäntöönpano
tiedot Googlelle.
Nyt on ilmeisesti
kaksi kappaletta tietojen
että tämä esimerkki on
tarjoamalla Googlen API.
Ilmeisesti kartan keskellä,
ja zoom taso, niin sanotusti.
>> Ja kukaan tunnistaa nämä
koordinaatit, leveys ja pituus?
Todennäköisesti ei, mutta voimme mennä takaisin
opetusohjelman, kirjaimellisesti nähdä.
Mutta näemme se vain hetken.
Zoomaustaso on arvo välillä, en
tietävät, yksi 13 tai jotain.
Se vain on tekemistä sen kanssa, kuinka pitkälle olet
zoomattu sisään tai ulos, ja se on siinä.
Ja nyt aivan lopussa
sivun ilmoitus rivi 29--
se on hieman ruma, koska
se wraps-- koodirivin
on mitä lataa sen
selaimen Googlen todellinen API.
Kaikki koodi, että Googlen
insinöörit ovat kirjoittaneet, jotka toteuttavat
koko tämä ominaisuus upotettavia karttoja.
>> Nyt ei muuta mitään.
Jos seuraava pitkin, mennä eteenpäin ja
vain tallentaa tiedoston, jos todellakin
mitä minulla on.
Mene sen URL.
Voit valita Suorita
ylös ja joka kertoo
te URL Web-palvelimen uudelleen.
Ja se johtaa sinut uuden välilehden.
Jos osoitat avoinna
map.html, ja kertoimet ovat olet
menossa ilmoituksen,
virheilmoitus, kyllä?
Virheilmoitus, virheilmoitus?
>> Joten valitettavasti virhe
viesti ei ole, että valaiseva
ellet todella avata
konsoli, että erityistä välilehti me
piti avaaminen eilen ja
hieman aiemmin tänään.
Mutta törmäsi
Tämän aiemmin, joten olen jo
tajunnut, mitä ratkaisu on.
Nykypäivän dioja tai
pikemminkin, vuonna Cloud9, ilmoituksessa
että emme tee
jotain tarkoituksella.
Huomaa, että tämä kirjoitus tunniste
linja 29, jos luet sen,
se on kuin maps.googleapis.com/
jotain, jotain, jotain,
Sitten huomaa joku,
yksi kehittäjistä,
kirjoitti isoilla
kirjaimia, API-avain.
>> Meidän täytyy liittää jotain siellä.
Ja tämä oli askel
Tein meille ennen,
ja jälleen ne saattavat mustalle listalle
meille jos yhtäkkiä, 12 tai useampi meistä
alkaa käyttää samaa avainta,
mutta katsotaan, mitä tapahtuu.
Joten jos menet tänään
dioja, yksi levy myöhemmin, siellä
Tämä erittäin funky näköinen merkkijono.
Menkää ja kopioi se ja
liitä se missä lukee API avaimen.
Se on yksi Kirjauduin.
>> Ja varmasti ei yritä
kirjoittamalla sen manuaalisesti,
koska se tuntuu täynnä
kanssa kirjoitusvirheitä, mahdollisesti.
Joten vain kopioida ja liittää se.
Ja se tulee tehdä linja
pidempään, mutta nyt vain olla selvä,
se näyttää hieman enemmän
näin, jos avain on yhtä kuin ei
Aktivoitujen huutaa sinulle.
Tallenna sivun, mene takaisin
Muihin välilehden, ladata,
ja toivomme kartan, jossa?
>> Yleisö: Australia.
>> DAVID MALAN: Australia.
Ilmeisesti ne ovat
GPS-koordinaatit Australian.
Ja anna minun kävellä vain hetken
ja auttaa ketään, joka ei ole aivan siellä,
mutta haluaisin ehdottaa, Googlen kautta, löytää
GPS-koordinaatit oman kotikaupungissaan
tai oman kodin maassa.
Ja luultavasti Google voi tehdä tästä
ylös, tai Wikipedia voi kertoa.
Mutta valita kaksi eri arvoa
pituus- ja pituutta,
palata ja liittää ne, ja
sitten lataa sivu tallentamisen jälkeen
ja katso jos voit olla
map oman kotikaupungissaan.
>> Ja kun olet tehnyt
että seurannan challenge--
ja minä annan hieman vähemmän suuntaan,
tarkoituksella, jotta voit tietoisesti
on kamppailtava pari
minuuttia asiakirjat,
muuttaa kartan olla ei tähän
cartoonish oletus, mutta satelliitti kartta.
Joten te itse nähdä satelliitin
kuvakieli sijaan kauniita värejä.
>> Ja vihje Annan
on muuttaa kartan tyyppiä.
Palata tuohon saaminen
aloitti sivu inspiraatiota.
Kuten ehkä asianmukaisine,
jos etsit,
on niin paljon enemmän
mitä voi tehdä.
Jotkut teistä ovat jo
muuttanut karttaa tyyppiä.
Mutta voit do-- esimerkiksi haluan
siirry jotain teimme kurssin
Olen teach-- maps.cs50.net.
Yksi undergrads teki tämän.
Me keskittää meidän kartalla yli Harvard Yard ja
overlay kaikki nämä rakennuksen nimiä,
ja meillä oli hänet lisätä tämän.
Joten jos haluan hakea,
Esimerkiksi Matthews Hall,
meillä on pieni pudotusvalikosta.
Ja mielestäni hän käyttää Bootstrap, The
kirjasto Aiemmin käsitellyt tätä.
Ja jos klikkaat Matthews
Hall, heti
hyppää karttaa tietyn
sijainti, ja se näyttää
sinulle kuvan tässä vähän pop-up.
>> Mutta vaikka tämä pieni
pop-up, emme toteuttaa.
Jos minä selaa meidän saamaan
alkoi sivulla ja etsimään tietoa ikkunoiden,
näet, että jotkut
toiminnallisuutta itse
voi lisätä, vaikkakin
hieman enemmän monimutkaisuutta,
on niin sanotun info ikkuna.
Ja jos minä klikkaa esimerkki
täällä, ja tämä on mitä hauskaa,
voit tehdä asioita, kuten tämä,
klikkaamalla merkki ja sitten voila,
tiedot ponnahtaa.
>> Joten emme ole aivan otettu käyttöön
tarpeeksi ominaisuuksia JavaScript
maalata kuvan siitä miten te
voisi lanka kaikki tätä kamaa yhdessä,
mutta olemme tavallaan pintaraapaisu.
Itse asiassa, mitä tein, kun
Napsautin että merkki,
oli käynnistää tapahtuman, joka on
niin sanottu on klikkaustapahtumaan.
Ja me todellakin näkivät
tapahtuma aiemmin tänään,
ns esittää tapahtuman
kun olimme ehkäisemiseksi
käyttäjää etsivät kissojen.
Siksi olemme eräänlainen poimittuja ja valitsi
alkaen kaikkien näiden eri ominaisuuksia,
antaa sinulle tunteen, toivottavasti,
mitä voit itse
tehdä hieman enemmän
mukavuutta ohjelmointi,
ja täysin vapaita resursseja.
>> Kysymyksiä?
Ei?
Tämä on viimeinen mahdollisuus,
ainakin tänään, perjantaina,
saada mitään irti rinnasta
jotta voit kävellä ulos täältä
tunne luottavainen ja mukava.
Kyllä.
>> Yleisö: Miksi ei
lisäät yksi asia?
>> DAVID MALAN: Hyvänen.
Minun täytyy levätä viikonlopun, luulen.
Muita kysymyksiä?
>> Yleisö: [tahtiimme]
>> DAVID MALAN: You can-- in
Internet Explorer, levätä rauhassa,
käytit pystyä laittaa VB
käsikirjoitus, virtuaalinen perus käsikirjoitus,
mutta se oikeastaan ​​koskaan kiinni.
Joten lyhyt vastaus on juuri JavaScript.
Muita kysymyksiä?
Selvä, no, anna minun tehdä tätä.
Saanen napata kollegojen ulkopuolella.
Heillä on jonkin verran arviointi
muotoja, jotka he haluavat kaikkien
viettää muutaman minuutin täyttämällä.
He haluavat kerätä kyseisessä muodossa ja mitä tahansa
poikkeusluvat, että saatat olla ulkona.
He myös todistuksia.
Olen arvaamaan siellä
vielä joitakin välipaloja ulkopuolella.
Salli minun kulkea nämä pois, ja jos
on kysymyksiä tällä välin,
Kävelen ympäri enemmän yksilöllisesti
ja voimme pääset alkuun.
Tottakai.
Yleisö: [tahtiimme]
DAVID MALAN: Se
yleensä totta näinä päivinä.
Varmasti web
ohjelmisto, olet kallistumassa
muille olet joko
esteettisesti käyttäen asiat
kuten Bootstrap, niin et
on pantava alhaiselle tasolle
yksityiskohdat valikot ja
painikkeet ja kaikki.
Olet nojaten joku
kuten Google niin että te
ei tarvitse rakentaa Uber
liiketoiminta ja kartoitus liike,
ja rajoittamattoman määrän vastaavia
sovelluksissa.
>> Itse asiassa, käyttäjätunnukset ovat suosittuja myös.
Jos olet käyttänyt Spotify tai
mikä tahansa useita sivustoja,
sinun kirjautua joihinkin
sivustot käyttämällä Facebook.
Joten mitä on mukava, siellä
ovat API-käyttäjätunnukset
nykyään, joten sinun ei tarvitse
saada oma käyttäjää taulukko
ja kaikki oman tietokannan
välttämättä samassa määrin.
Voit antaa Facebook tehdä kaikki
Kyseisen monimutkaisuuden sinulle.
Joten on jännittävää aikaa,
rehellisesti, ohjelmoinnissa,
koska on niin paljon kolmannen osapuolen
palveluja, joita voit rakentaa päälle.
>> Ja vielä, hinta maksat on
taloudellisia tai seisokkeja.
Jos Google menee alas,
niin ei Uber, luultavasti,
mutta ehkä se on
kohtuullinen kompromissi.
Ja vielä, että oli yksi aiheista,
toivottavasti, viimeiset pari päivää,
nämä kompromissit.
Ja harvoin on siellä menossa
olla oikea vastaus.
Se todellakin on parempi
kahden tai useamman vastauksia.
>> Siirtää nämä ympäri.
>> Ja nämä Cloud9 tilien jatkuu
töihin, teoriassa, ikuisesti.
Saatat löytää, jos odottaa muutaman päivän
tai viikon tai enemmän kirjautua takaisin niihin,
se saattaa kestää kuin yksi tai
viisi minuuttia avata takaisin ylös,
mutta se on vain koska he laittaa
se nukkua säästää resursseja.