R. Malan: et iustitiam, et
quaestionem nunc ad universalem,
et profecti sumus in hoc itinere
Nostrum Inviso Dropbox est lorem.
Et probate me quaerere
posuit quaestio consilium.
Quid est interrete?
>> Si vos utor is.
>> CONLOQUIUM: Network?
R. Malan: A network?
Bene, quod ipsum est?
>> Auditos in connectivity
inter alia ratio.
R. Malan: Bene, connectivity
et inter populum, ratio.
Omne bonum, quod facit, et
ut interrete interrete
ut opponitur ut a network
Curabitur nunc in aedes?
Auditos Suus 'Global.
R. Malan: Suus 'Global.
Recte, ita est retis
retiacula, si voles.
Penitus iunctio sint
sub singulis retiaculis.
Nimirum, illic '
alia officia
Penitus ut suggero dies istos.
>> Non utique mundi lata
Web quibus familiaris omnium nostrum.
Non servicia sicut email.
Servicia sicut ibi
Curabitur vel Google Forum.
Aut quasi vocem alienorum appetitor super IV.
Non enim, sicut Skype, et Google
Hangouts, et FaceTime, et similia.
>> Et ita non est hoc layering
conceptus in Internet.
Et quidem, hoc est,
a fundamentalis conceptus,
in computer quod scientia
layering, vel abstractionem,
ubi hic aliquid aedificare.
Item, quod tu aedificabis
quod super eam est,
inde aliud super
eius desuper et super caput illius.
Ita et nos aliquod videre manifestationes
et quod in hac disputatione forsitan
alios proferre.
>> Sit amet pingere picture
et de Technologies
per id, quod omnia in circuitu
fortasse domi quisque maxime
hic et ab hoc tanquam
discessum est a colloquio magis
quemadmodum fere omnia ista
opera eius et de exitibus
Ratio et consilium decisiones
ut aedificarent cum retiacula
et cum usura Penitus.
Et domi, pergemus pariter,
laptop in meus tergum hic.
Vos forsit habere unum vel plura
risus, luctus vel forte,
diebus illis quae sunt per Wi-FI.
Fortasse olim amabas funem.
Maybe vos adhuc escritorio
rhoncus eu domi habet.
Sed fabulam non revera
quantum ad mutare.
>> Hic est enim, ut aiunt,
nube, vel Internet.
Sunt alia gibbum
Amazon.com sicut in Internet,
Facebook et Google et
Microsoft, et alias huiusmodi partes
in Internet, et
certe populus ut bene.
Sed quod illic 'multus of effercio
Sequitur inter te et lorem.
>> Itaque primum, quod preter VEXO.
Quid est vestri computer, si
wirelessly coniuncta quam domi?
Quod genus recipit vos cogitationes
Internet in illa his diebus?
>> Auditos iter itineris.
>> R. Malan: A iter.
Sic enim hoc dicitur ad domum fabrica
iter est, cuius vita,
Tandem ad iter,
notitia in forma simplex.
Si hic penitus vestra
connectivity inter computer quod non habet.
Et est iter, interea,
nescio quomodo connectivity
Penitus inter omnem reliquam multitudinem.
>> Tamen illic 'magis etiam
agitur hic de intus.
Sic lets dorso paulo altius.
Et vade in domum tuam.
Aperis tu fueris in operculo Style
primum vestri desktop aeternum
primum tempus.
Quid accidit?
>> Quales sunt gradus,
fieri etiam potest coram te,
ut in Internet?
Sed evenit out-- O Yeah?
Nakissa?
Paenitet?
>> CONLOQUIUM: User ID.
>> R. Malan: A user ID.
Sic vos vires have
ad stipes in.
Quamvis plerumque in
domum, maxime amet
hoc est dies hæc.
>> Sed quia nunc vidi in ambitibus
sicut universitatibus, turmas,
vos have ut stipes in.
Ideo vitandum est scriptor
login pro missione est.
Custodiunt illud simplex.
>> Auditos Patefacio sursum a pasco.
>> R. Malan: Tu
patefacio ut a web pasco.
Quid, Pat?
>> Auditos Number vel passcode.
R. Malan: Heu,
vel a passcode.
Eamus numero non
ita tamen ut passcode.
Et non est salutem cura
quia hic agitur.
Sed a pluribus.
>> Et sane quidem sicut omnes
sicut aedificare domos nostras
physical oratio est.
Hoc aedificium in Square Brattle
Cambridge, MA, MMCXXXVIII Americanis.
Quod unica oratio identifies
nobis ratio in toto orbe terrarum.
>> CONLOQUIUM an IP.
>> R. Malan: IP, prorsus,
Analog computer est mundum
quod unice a computer alloquitur.
Et an IP oratio, vel Internet Protocol
oratio, oratio est iustus a numerum.
Quae magis Computers
paulo simplicius, quia
multo facilius quam verba legis
sicut unus Brattle Square, Cambridge,
Mass., Et alia huiusmodi.
>> IP est itaque
est aliquid de forma,
dat quod dot
quod dot aliquid.
Quarum aliqua ut
signum hic significatur per minas,
CCLV inter 0 et numerus.
Et sic a quattuor-punctatum
Decimal aliquid numeri,
dat quod dot
quod dot aliquid.
>> Et oratio hunc numerum,
in doctrina, unice
idem adipiscing lorem.
Ut in periculum
oversimplifying, et nunc
id cum ad coniungere
Sive per funem Wi-FI, domi
meum est what is iter itineris
IP quodammodo reponit.
Sunt in eo abierunt
diebus magna ex parte,
hic saltem localiter,
in quo et vos, cum signum
Nam blandit vel RCN, vel
loci Internet ministerium provisor,
non habet ad technicos
et a domo tua, veniat ut printout,
deinde, an ei, vel type
IP in vestri computer.
>> Sed hoc est,
inventa impellit.
Cum vos patefacio vestri laptop est scriptor
operculum nec reversi sunt in vestri computer,
iustus satus vestri computer
lacus autem nuntius, essentialiter.
Inquit, salve.
I expergiscimini.
Quid mihi et inscriptio?
>> Id vitae et domi
iter diebus illis,
est prorsus ut vos
ex his oratio.
Quae scire nihil prodest et Mechanismum
, sicut aliqua vexare seorsum turpiloquio
Servo est a DHCP.
Adamasset viam dicens Dynamic
Host Configuration Protocol.
Suus 'iustus a realiter
adamasset viam dicens,
currit a piece of software
intra domum iter itineris
Qui, audito request-- tuum salve.
Ego online.
Da mihi IP address--
respondet quod ad ipsum.
Et dicet tibi dat esse adhibendos putaverunt
dot aliquid dat aliquid aliud.
Et tunc, aut Mac
PC does exigo ut.
Et ad hoc facit
et magis concrete
quaestio ante nos,
Mac OS, ct ibi
a simili in fenestra
Fenestra, si ad Network
Ego can vere videre
quod laptop est iunctus
ut Harvard University,
quod Wi-FI,
et 10.254.25.237 habet IP oratio.
>> Sum magis curiosa possum
click in Provectus meus Mac.
Pergo ad TCP / IP.
Et notandum est, quod
iam familiari, forte.
Quid protocollo, quod
est usura pluma meus laptop
ut quodcumque petierit eget dictum?
DHCP.
Non possum mutare.
Quia jam non sum
felis nunc.
Suus clausis huius occasum.
Sed in figuram usura computer DHCP.
Et videtur quod
in Harvard scriptor DHCP Server
IP address-- quod dedit mihi,
et 254.25.237-- subnet a persona,
quod hodie non ingrediar.
>> Sed persona est in subnet
est praeterea numerus
quod determinat ipsum, quod in te.
Fortasse hic locus est.
Fortasse a diversis aedificium.
Fortasse a diversa parte universitatem.
Suus 'a via segmenting
a loci network.
>> Iter itineris, quod sermo sonat nota.
Quia erant sicut et nos
sermo hic.
Et licet in Harvard scriptor sum
network, non a network domi,
hic sunt principia.
>> Et locus hie mihi IP
oratio a router-- 10.254.16.1.
Et declinavit ut plerumque quasi
convencionis, tamen suus 'non requiritur,
tendunt ad iter est non IP
.1 ad finem, quod dicitur utile est signum,
sicut cognoscere.
Quid haec facitis?
>> IPv4 est oratio, versio IV, quod
sed quo vetustior est huiusmodi festis
Version of Internet Protocol
Isti sunt dies, ut est oratio.
Ive 'got iter oratio.
Et quid opus est me
novit iter inscriptionem?
>> Nonne satis unde sim scitis?
CONLOQUIUM: Quod [inaudible]
ad quaestionem meam.
Si vos have
iter in eodem loco
ita et nos can adepto coniuncta
ad se, et te
et a singulis IP
quod est oratio
retis ad socium.
>> R. Malan: Heu, ut
hoc est, ubi non in actu,
satus ad ludo sine
iter per quod volumus intellegi.
Quia in tempus, certe in
perussi foro, overused est.
Ita hoc loco sola nos
quod plerique habent,
duas iter, haec
cum antennas
et hyacintho, et in lumine
aut in parte murum.
>> Sed iter, hic non es.
Haec sunt non satis domum iter itineris.
Sed iusta putant facilitatis
duo quae hic agimus.
Si puncta duo aditus,
quod ipsi erant 'magis proprie dicitur
quia a antennas--
Wireless obvius punctum et AP--
ut felis in
ita ut deinceps committere
ad central consilium, cuius in
est facere idem quod tu describis,
dare IP oratio.
>> Si duo ex vobis
genera cogitationes ad domum,
Linksys forte duae, duo artes D-Link
cogitationes, duo AirPort Finibus domi,
vel AirPort Expresses.
Configurare potes omnia,
de his products, etiam
Si vos have idem
Donec ut est primarium,
et aliae secundae.
Et quod a filo currite
inter eos, more,
vel vos aliquem habere non veniet
moenibus vestrum.
>> Tum primum est.
Qui est in crimen
dicens IP oratio.
Et alius est iustus
pro extendens
teli vestri wireless signum.
Nam duo haec domi.
>> Nos sunt in officium quinque
quae talis, quod omnes
wired in carne una.
Tamen suus 'iustus nobis
magis Wireless coverage.
Unus autem ex ipsis curam.
>> OK, ita ut dixi, cur
Mac hanc mihi nunc
necesse est quod IP
oratio est iter?
Non sufficit ad iustum
dicetur quid sit oratio?
Auditos sed mutabilia.
Si vos adepto coniuncta
VPN, suus 'iens ut diversum.
R. Malan: O vos es usura
yet-- VPN nescio aliud.
Sic lets 'exire.
Quia VPN non est ad inpediunt.
EGO iustus volo ut parum Vetum
Nunc lorem velit.
Sed vere hoc invitat,
quaeritur, quomodo Penitus operari?
>> Recte habeam oratio.
Et denique quod omnia bene.
Sed quid sit oratio?
>> Bene vere intelligamus
agatur lorem.
Ego uti a diversis
in quo proponitur.
Et in ipso penitus possemus
hinc me meus laptop.
Hic penitus possemus.
Et habeamus eamus
Dic, hoc Amazon.com.
>> Et hoc mihi est.
Et quomodo volo coniungere
Amazon.com per Internet,
et a puncto A dati
EGO coniecto vel puncto B in Amazon
a puncto A ad punctum,
Z in Amazon scriptor est.
>> Intra penitus quid hoc?
Evenit, ibi est totum
quae a bunch of iter itineris.
Nunc autem misces terminorum.
Visam domum quam nos quoque
se ad iter dots
quae ducta nuper elit.
>> A die iter lorem est
ferme auctoribus similis arte mediocris.
Suus 'non amo mainframe senex.
Tamen suus 'forsit ut hanc cogitationem
lata, maybe hoc alta, alta fortasse hoc,
Forsitan altus.
Pendet amet
exemplar a vobis.
>> Quod suus 'got multus stridorque rudentum ingredi
et egressus est a stridorque rudentum.
Et in periculo oversimplifying te
cogitare de vita iter propositum
quod sit ex elementis in funem
huc spectare compertum est
venerunt et oratio eius intueri.
Haec ubi est missus?
Et tunc dicat: Bene, ego
per hanc viam mittere.
Si mihi alterum
hic de notitia,
suus destinetur diversa oratio.
Im 'iens ut hoc
modo, pro, hoc est funem.
Et vidi alterum
notitia destinatur
Adhuc alia oratione sum
ut eam ex hoc funem,
super hoc modo.
>> Et a proposito iter in vitam
iter est vere notitia.
In forma simplicissima est et iter
Praecedo lima est intus illud magnum habet
IP oratio, quae dicit aliquod principium
numero I, dimittet huc.
Si incipiens IP
II numerum, modo illud.
III Number mittite hunc modum.
Number IV, mitte illuc.
>> Oversimplifying, sed eam usus,
et illos numero, specie,
praemittit numero, figura,
decernat ad sinistram et dexteram retro
et deinceps.
Quia iter, nulla est,
multiplex necessitudines ad alios iter.
Nam ego non accipitur hic.
>> Sed hoc putas telam
Non confundenda cum licio utimur,
Textus autem machinis, quae omnia
consulto ita connexae sunt valde.
Nam origines
Internet sunt militaristic in consilio.
C. Et unum ex principiis,
ut si iter aut certe civitate
qui de militari
sensum esse vis data
ut in itinere circa quod forsit.
>> Atque ita in tali casu quando misi
Amazon.com pro sua petentibus,
page derelinquam mihi dati
computer, ad me iter itineris defectum,
Praesent ut suus 'saepe defectu.
Et, fortasse, ut vadam ad iter
dimittet huc hic, hic, hic
hic, hic et nunc
Amazon est via eius.
>> Fuitque quacunque iter traxi.
Sed quid de re
rubrum linea, iustus traxit?
Quomodo esset vobis describere?
>> Auditos Suus dirigit.
>> R. Malan: non enim est ordinare.
Et contra populum dicens: "Quod
brevissima inter puncta
recta est: "Non
necesse est in Internet
cum ad excitandas notitia.
Propter locorum distantiam,
non necesse est, nisi cum metric
non curant.
Sed quid aliud gubernare
data in partem accipere
ut a puncto A ad punctum B?
CONLOQUIUM: Volo?
R. Malan: Volo.
Ita fit ut configurare
iter itineris est ocius ad gratiam pertinet.
Si vos have ut vado
a pauci centum milia passuum extra,
Maybe suus 'iustus ocius ire
quam sic fortasse
vetus schola circa satellite
ita ut ab uno tantum
ad alium.
Quod quidem esse non
corporis devices super terram.
Non potest esse in fabrica corporis
caelum enim, vel
summersus multis diebus, vel aliquid huiusmodi.
>> Et quia est verum.
Quid aliud dictat coetu
an Internet ministerium provisor, vel ISP,
hoc volo ut notitia vice
Sic suus 'etiam plura disputem?
>> Etiam lorem modo evenit
ipsa regitur commercium
quod non sit amet magna
hic lorem nisl,
utrum blandit vel verizon aut
Level III, aut, quod nomen procul
sed non audierunt
satis enim magnum infrastructure
quia de Internet turmas componere
backbone-- wiring, et iter,
ut, sicut te in Cabling
aut non curant vident.
Quoniam omne quod est in
run intra commercium.
>> Bene, ibi sunt omnia
quae dicitur amicti
per magnum ISP
ut quidam server,
et iter haberet,
partim funibus in notitia centrum.
Et aliis ut idem ISPs.
Porro ut eandem ISPs
omnes intra eandem Mauris interdum.
>> Et intraconnect.
Suus 'a hoc prospiciens in
secundum quod omnis committere.
Quod ubi pares coniungere.
>> Et per naturam,
oeconomicas spectent, non
ut fiat id, blandit sit
ut constat ex eius notitia ut multum,
sicut non potest hoc modo.
Quia forte est,
hic est de venditore,
et præcipe eis ut magis per Gigabyte
illuc mittere notitia.
Sic ut sit financial iudicatarum
qui regunt omnia, quorsum ire.
>> Si iustus effectus sit
habet, etiam communiter.
Iter adepto cumulatur.
Si illic 'a sors
5:00 PM populus in domum
satus questus lorem fortasse
ibi obstructio lorem.
Et algorithms, et
currit iter in software,
generaliter dicam, si
fio cumulatur,
Ut quidam providere feedback
juxta iter, ad alia me
ut et, hopefully,
in alio,
uitandum vehicula impedita a simillimo tui.
>> Et simile est de omnibus quae
quia notitia semita ut a puncto A,
ut in punctum B.
Denique, vos can fere
id est ut vestri notitia
XXX vel minus ASSULTIM ut a puncto A,
ita ut ne ad punctum B.
quasi multorum XXX vel iter itineris inter vos
et punctum B.
>> Potest tamen quandoque hoc.
Si in me
network hic cooperatur.
Sin autem aliud peterent experiar.
Fac me, si possum,
in hoc ipsum facere.
Et can.
>> Et paulo currere me
simpliciorem outputs ignominiam meam.
Ego operor non intellego.
Hic, OK.
>> Ita Im 'iens efficio sequens
Traceroute praeceptum dicitur.
Itaque nunc sum super c.
Nigra sum et in vetere
alba interface, nihil DOS
de yesteryear.
Sed ego iustus volo video
Textual de output.
>> Et ego, ad verbum, here
Harvard University
elementa velint ut in itinere
inter me et www.cnn.com.
Et ideo vide quid accidit
nunc cum ledo Penetro.
Est totum fasciculum effercio satus
et fulgurans in screen.
>> Et vide si non
et ex hoc aliquid.
Sic I, II, III, IV, V, VI, VII et
pendentis generis elit.
Non omnino, si iam
an non hoc.
Evenit ut singula
output lineae, in screen,
aliquid repraesentaret.
Et ex principibus nostris,
Discussion ita longe,
quid utraque output,
XI I numerus in tempore,
repraesentet?
>> Audiencie: nunc ad aliud iter.
R. Malan: aliud iter,
punctis diversis in screen.
Et quod hoc progressio,
Traceroute, is faciens,
ducens ad litteram, quod suus '
iter itineris inter me et CNN.com.
Ac per hoc, quod gradus I videtur
a cuius iter itineris quod IP oratio est?
>> CONLOQUIUM: [inaudible]
R. Malan: Yeah, sed
in specie sua IP oratio.
Memento, quod IP oratio esse numerum.
Iustus planto certus ut nos
omnes eodem page quid
IP oratio primi
iter itineris inter me et Harvard?
Id est, me paenitet, me et inter rhoncus?
>> CONLOQUIUM: [inaudible]
R. Malan perfecta.
CONLOQUIUM: [inaudible]
R. Malan: Etiam.
Nos erant 'iustus coniciens
hac de re
Age quod prima, ut
loquor, sicut ista oratio.
Nomen non habet aliquam causam.
Sed quia quod hominibus
placuit ut det nomen.
Et factum est ita.
>> Step II iter itineris est.
Rursumque locutus est ad placitum.
Suus 'non requiritur quod
iter itineris terminus IPS in .1.
Hoc autem non facit.
Et secundum hoc iter itineris est scriptor Locus IP est.
>> Atqui hominum similis
got a plus organized
et vocavit nomen started
et cum iter
URLs vel URLs sicut ex partibus.
Sed haerent non.
They iustus nomina
et dabo homines sunt.
>> Et videtur quod sit
quod iter non mirum,
a quibus possidetur forsit?
Suus 'forsit Harvard iudicium
Quia nomen Domini
harvard.edu res in finem.
Quod est nomen ejus?
coregw1, sicut est Core,
momenti, in medio est.
GW is-- dixi prius.
>> CONLOQUIUM: Porta.
>> R. Malan: Porta,
sicut synonym for iter.
Et hoc est ad ipsum
I numerus in introitu Core.
Nescio quid te est.
3-5, non scio.
Core fortasse idem est.
>> .net.harvard.edu, non
ecce mundus necesse est.
Sed aliqua utilia
Administrator alicubi Harvard.
Gradus IV, ego sponsione inferendo.
IV Quid refert?
Sed tamen iter.
>> Quid bdr forsit,
quid sonat?
Terminus.
Et hoc est quod suus 'forsit a iter itineris
corporaliter in finibus Harvard
et reliqui qui erant in mundo, ita
partem quodam campo.
>> Gradus V, est interesting.
Gradus V, dicit adhuc Harvard.
Sed nox est stare, quia tendit
Compitales septentrionalis, quae
quod est ipsa popularis prospiciens point--
superius dictum est, in qua Data Center
lots of alius populus, Harvard
et magnum ISPs occurramus
et interconnect eorum Cabling
ita quod de alio notitia possit
on the internet.
>> Et nunc, quae a
magis interesting.
Et nescio ubi est.
Apparenter, r, I
coniectura, est iter.
Equinix est in New York,
Unde impossibile est quod.
Sed ieiunium est a eximius Internet Internet2
connectivity apud universitates,
maxime.
Et quod videtur esse quod
quae est ad nos.
Quidquid enim ratio,
iter graduum VII, VIII et IX
qui respondit non est nobis.
Quod suus forsit quia
aut misconfiguration
aut conscius configuration.
Currit iter illis qui non
curare ut ostenderet notitia.
>> X gradus, sed est satis interesting.
Suspicor esse ex eo
quod, cum quidam probabiliter,
mihi data est, et data
relicto meus laptop, per gradus
10-- X gradus habet later--
ingressus est enim orbis?
Eboracum Novum.
>> Et data velocitate actum meum,
a laptop, ut Curabitur
aequioribus iugis circumvecta nobilissimos rhoncus coniecto voluistis?
XXVIII milliseconds.
Ferrum et hoc non solum in vestigia iter.
Quae etiam temporibus.
>> Et res can adepto congesta.
Et non est numerus jump interdum
clam uel parum.
Si uero iam diu
Curabitur suscipit ut
hinc est circiter
aut quattuor horas, vel in comitatu currus,
suus multo velocius ut
electronice per ipsum
si tamen iustum XXVIII milliseconds
ut ex hoc in illud.
Sed infeliciter, alterum
iter autem non videntur, ut prius.
Sit scriptor experiri aliud.
Ob calcibus, lets '
Amazon.com experiri et vide
Si iter paulo
cooperante, scientes quod
omnino aliam viam posset.
Et fortasse non ledo
ut obstructiones est.
>> Videtur hic paulo aliter.
Non puto nos AWS sum1 rete.
Et hoc est Amazon Laws Web.
Harvard non operam dicitur,
Buy Direct cum illis,
a quibus stipendium
aliquantulus of pecuniam in Amazon
ut ocius connectivity
in Amazon scriptor network.
Ita multum uti suis
nubes servitia, de qua
ut paulo post loqui.
>> Videtur hic iter est,
plura parum sapiant.
Nunc autem necdum videmus omnia et multo amplius.
Sed videamus, si possumus
tamdiu a magis
aliter ab eo
simul partem.
>> Sit scriptor experiri ad Stanford.edu nostris.
Ut si forte ulterius.
Non tamen quod sit a propria.
Videtur quod via est eadem
abscondunt se a frenum.
Sic agam: si est unum
pubentes, non dabit results.
Rursumque ait non poteris videre genus
IPS, hic consequenter possum.
Quae esset concludis, etiamsi
network ipsum non es,
Numbers est verum ex te
in gradum, cum in VII et IX XII
per XV?
>> Quae coniectura doctus est?
Quid est quod verum?
>> Auditos circa aliquid
CCV in [inaudible].
>> R. malan: Vere ego sum
Considerabam ad dexteram numerorum.
Ubi sunt iter, etiamsi
non videntur esse nomina?
>> CONLOQUIUM: Ave amplius
quam [inaudible].
>> R. Malan: Yeah.
Et nescio ubi.
Sed dicit, VII notitiam gradus CXXIII milliseconds.
Sed tres priore ASSULTIM,
non solum III milliseconds.
>> Auditos et [inaudible]
R. Malan: Non hic, yeah.
Et fortasse hoc medio terræ.
Maybe suus 'iam West.
Ego vere non scire,
prorsus divinare.
>> Sed omne quod est aliud hop
inde quoque magis,
sibi rationabiliter est
dicendum, quod non est iustus
inter nos et illos geographia physica.
Et patet quod unusquisque
numeri illi non pairwise.
Quia non est inter hop
C est milliseconds.
>> Numeros ab his de se repraesentat,
ad punctum medium saliunt.
In genere, si modo
incrementing tam parum sit.
Per hoc ergo quod his omnibus
nunc, sunt fere C milliseconds,
sentio amo ut suus 'got longius.
Experiri ultima et unus.
>> Sed Im 'iens coniciens
fasciculum ad astra.
Sit scriptor experiri ad Italica
Version in rhoncus tincidunt eros scriptor website.
O OK, nunc questus pubentes herbae.
Quia non videtur quod habeat
uno modo per id elit.
>> Sit inspice: Obsecro, magna.
Hoc est perfectum.
Et hoc virtutis est.
IV I graduum per quod
probabiliter in civitate sumus?
>> CONLOQUIUM: Cambridge.
R. Malan: Cambridge.
Quare hoc dicis?
Suus 'omni harvard.edu.
V gradum in quo nos esse
Boston.
In gradu VI, ubi nos esse
>> Auditos Number VI.
>> R. Malan: San Jose, Ubi est?
>> Auditos Praesent in California.
>> R. Malan: California?
Suus 'forsit San Jose,
California, quae est quoddam mirabile.
Nunc quid dicemus?
Sic, quod suus 'San Jose--
San Jose nisi scio.
Sed certe alia.
Et confirmantibus, ut GIBBA
alia pars est data?
>> Auditos in orbis.
R. Malan: et
geographicae viam sentit,
sicut quod est in via
forsit ut nos es
ad Oceanum Pacificum in Japan.
Et praeterea partem
confirmat quod de data,
yeah, nos iustus took a
California ad sinistram vicissim?
Tempus vere salit.
>> Et nota quod de 1.989 milliseconds,
V in ordine, in ordine, ad LXXIV milliseconds VI,
insinuat quod est ibi
probabiliter quidam magnus corpore terrae.
Ita est etiam aliqua vere carus,
potentia cable, ut videtur,
euntes duxit per universam regionem
San Jose hic Romae a.
Nescio quo passus est VII.
>> Sed cum recipit realiter frigus
ecce nunc in VIII et IX gradus deinceps.
Ubi sunt qui iter?
Japan probabiliter.
Et quid sit inter vestigium
VII et VIII plurimus amo?
>> Auditos London.
>> R. Malan: Yeah, sic
est etiam trans Pacifici
transatlantic, transoceanic
naves, sicut est vere Cabling
et percussit in fundo volvuntur
in mari, quod secum fert
omnia penitus connectivity.
Ut quid et nos
network iunctio fit
quam tardior, relative loquitur.
Et superius,
omnino, et, hoc
est a Web elit
animo volo.
>> Et non est in nobis
cras multo detail.
Plerumque autem humana incipiet
sentire moras in web page
si aliquid fit vel CC
ad oneratis magis milliseconds.
Dico tamen quod super
fast-- quinta secundi.
Hoc autem est unum
metrics quod a Web elit
ut, cum in animo cogitans
Paginam cum ipsam
Graphics creandi, vel in addendo
tertius secui advertisements software--,
forte.
>> Tu non vis tardat
descenditque ad page onere.
Tu bene præpositum volo servare
ut, quantum fieri potest.
Si vos satus cum onere page
CC temporibus plus milliseconds,
homo 'iens attende
Vere quia non est ejus.
Ita et isti sunt,
quae nobis ignota.
>> Sic igitur paulo capit
hic quid agatur quantitatem.
Et verum est, et
quamquam ego quasi lugens
quam tardus est ad risus.
Dico, tamen suus '
minus quam dimidiam alter
ut data medio tui
circum mundum,
utrum an email telam page
per haec vel aliud quidquam.
>> Recte, unde haec igitur
ubi prius essent ad.
Et quibusdam dicentibus de IP oratio.
Omnis eu, lorem, sit
unica oratione nos dicere now--
sed lactei lie-- amet
dicitur IP oratio.
Et quod IP oratio quid est?
>> Suus 'iter per haec decernere,
quemadmodum si huc hic
hic, aut ibi.
Et simpliciores sunt, dicens:
spectat modo prima nota.
Sed hoc non est verum.
Magis spectat digitorum
Typice, hoc figura.
>> Aut et hominum et
placuit algorithms, vel computatrum
placuit, quod est optimum,
via est, quæ data est.
Et quae, hopefully,
intra XXX vel ASSULTIM,
Sero fuerit incertum.
Quondam precatus sum Amazon scriptor
Home, quomodo Amazon
Home scito cui mittere?
>> Ius, in vetus schola
forma, mitto ego a Postcard
Amazon est dicens:
mihi domum page.
Suus 'iens cum aliquo Amazon respondere
huiusmodi verbum aliquod Francisci ivimus
proprio quodam involucro.
Sic lets 'Hoc facite
quidem istam ad instar puncti.
>> Et in diebus Internet,
vos may have audivit,
videtur repleri
Pictures of feles et felis.
Et dum putant alicuius
Amazon.com non visitabo, sed website
Download pictura Cat.
Et vult ut postulo meus laptop,
per tela, aliis websites dicens
hodie mihi imaginem Cat.
>> Et hoc cat, hopefully, est
downloaded tunc adepto meus computer.
Quid tamen accidit?
Bene me fac hoc.
Ive 'got quatuor vetus schola hic vivit.
Haec metaphora usus est.
Quia hoc est, per essentiam,
quod electronice
factum sub
mittite cum cucullo.
>> Ita pro disserentium
non hoc est Amazon scriptor.
Hoc est, aut aliquid cats.com.
IP oratio mea, ecce ego
dico simpliciter, est 1.2.3.4.
Et cat website erit 5.6.7.8.
>> Et quid est enim
hoc est in me.
Ecce ego ad 1.2.3.4, 1.2.3.4.
Hos et ego in altero.
1.2.3.4.
Ego meum revertetur
Haec omnia apud involucris,
in summo sinistram manum,
usque ut nulla
si quando Mailing an involucro.
Iam vero quid opus coniectura sumenda
in continenti ad principale.
CONLOQUIUM: [inaudible]
R. Malan: Ave, yeah.
Quod suus omnes.
Et 5.6.7.8.
Et 5.6.7.8, 5.6.7.8, 5.6.7.8, 5.6.7.8.
>> Nunc id felis hic
per consilium est,
ut in pluribus chomped
et post illas petunt.
Sic nimirum in
hac de causa,
Iam me misit
an involucro mea
ut cats.com dicens:
mihi hodie felis.
Quod scimus loquimur,
nunc hoc est medium
trahis, cum venit ad
a cats.com ut parum mihi.
>> Ita fit ut protocollo,
computers, quod haec dicere,
quod communiter vocatur TCP / IP
vos forsit uspiam vidi
et alius ad sinistram tuam Mac aut
PC vel media, vel elit,
vel TV, vel aliquid huiusmodi.
Et quid est hoc?
Hoc est actu a
protocols compositum ex duobus.
>> Et a protocollo est a lingua
Duo computers quod loquor.
In facto, in protocollo
homo in mundum, salve.
Nomen David.
>> CONLOQUIUM: Salve.
>> R. malan: Te noscere.
Et hoc satis est stultus homo
protocollo, et extendam manum meam.
Et extendit manum Arwa.
Et dignum et salutaret.
Deinde eandem rem absolvit.
>> Tamen suus 'in protocollo
ut suus 'longe a paro of steps
quia scriptum est quod tam
quam de nobis actum.
Et ibi a principio.
Illic et complevit illud.
Similiter, cum
ut computers, venit, et
et mutatoria protocols--
ut conventions, in aequitate, et
placuit in homine.
Sed id risus Lorem usus
monet ut computers communicant.
>> Protocolla dimidii duo IP
quod determinat quomodo computer alloqui.
Quomodo potui risus?
Hoc simile.
>> Et a paro of IP
ut conventions quod dicit,
certus vos have an IP
sermone patientis
IP et mittentis.
Et punctatum in ea,
aliquid quod dot
dot aliquid dat aliquid format.
Nam aliud est TCP
protocollo, adhibentur IP
qui praestat fere partus.
IP, sicut dicit computers
how to address invicem.
>> Suus 'iustus ut dixi,
David, et dixit Arwa.
IP, quod est equivalent nostri, nostri
gradus enim apud se.
Sed confirmare traditionem,
Protocol uti a computer
TCP dicitur, Transmission
Control Protocol, quod iustum est
est adamasset viam dicens:
addito features sunt usi
ut haec omnia a risus
et ego quidem semper existimo, et vivit
ad destinatum.
>> Et in unum fabrica
quod est sicut sequitur.
Et videntur habere quam plures
hic vivit in tempore?
>> CONLOQUIUM quattuor.
R. Malan: Bene, quattuor.
Sic sentit, esse sicut paulo MUNDUS
haec omnia ego numerare
in fundo sinister
angulo, quasi in memo agro.
Im 'iustus iens dicere et I, II, III, IV.
Et nunc, et cogitabis cogitationem
an magis quasi ipsum.
>> Numquid non ut scedulis
quia notitia in actu est?
Ego etiam magis TURBATUS
hoc cum fit,
hi numeri in specie?
Quid est quod debui ultra facere induere
involucrum quod maybe utile?
>> CONLOQUIUM: [inaudible].
>> R. Malan: Quid est hoc?
>> Auditos totalis numerus
vivit enim in vobis.
>> R. malan: Yeah, numerus.
EGO sentio amo Im 'non cepit ut
tantum available notitia habeo.
Unde scis, ne forte facerent.
Sic de IV I, II de
IV, IV de III, IV de IV.
>> Et quid est hoc?
Quod autem etiam post perceptionem MONUMENTUM
et quod numerus opercula
Ut ego?
CONLOQUIUM: Find sicco si
quod suus absentis.
R. Malan: Etiam.
Et TCP leverages hoc.
Et dicit quod dicitur,
numerus series, simile
hic quod nos spiritu ducto.
Sed sciendum quot facis,
vel involucris, quod 'supponitur esse.
Quia aliter, quam
si ergo vos cum
eg I, II, III et si
IV fuerunt?
>> Si vos can colligere te
I, II, IV et expectate paulisper.
Ibi plures probabiliter III.
Et in facto, ut '
TCP magis quam operatur.
Sed ad propositum nunc esse iusto
Super ipsum, et hoc est a I IV,
IV et II, III et IV, IV, ut in IV
agnoscat in fine processus,
finis handshake quamuis
si quidem totum integrum.
>> Sed evenit TCP
et non est alius.
TCP sino computer
ut multiplices cultus.
Et ego Web Services,
Email, Sermones, vox de IP.
Illic 'alia res est alligaturis
et servientibus in interrete interrete
diebus illis non potest.
>> Ut pro exemplo, iustus ratus,
hypothetice, et ego ad Arwa,
scis quid acturus
quod intus vivit de his?
Is est iens futurus a
et petentibus a Web page?
Is est an email?
Is est an Instant Nuntius?
>> Quae nescis
hoc notitia.
Omnis qui est ex vobis est, qui
Donec et quid ex involucro
hoc est.
Et opus unum
piece of notitia.
Et loquimur
tela in hoc casu,
quia suus imagines felium.
Sed non potest esse aliquid.
>> Et scripsit ea in Web.
Vel magis proprie, ego
HTTP scribere posse, quibus
est usus Protocol Web
navigatores et ministris communicare.
Plura de eo momento.
Ego vero multo magis
eu accumsan id, quam.
>> Unde fit, ut homines,
olim placuit,
in singulari numero ponere
Internet Services popularibus.
HTTP fit ut numerus
LXXX vel videbimus, CDXLIII.
LXXX nunc est autem in fine.
>> SMTP, quod est adamasset viam,
dicens de outbound email.
Quod facile Mail Transfero protocollo.
Paro of conventions quod iustum est
gubernet mittere email computers
ab uno in alium computatrum.
Contingat uti numero XXV.
>> Amet, quam quidam ex vobis deesse
notum sit, et quod non amet?
>> CONLOQUIUM: lima transfero.
R. Malan: Ave, File Transfer
Utendum iam protocollo.
Si tamen tecum
utitur, vos forsit
encryption absque usura id,
quod youve
misi vestri username et password
per totum hoc tempus lorem.
An non uti.
Quia securus de versions.
Utitur XXI Port.
Et ibi alligaturis
sicut aliis hic.
In aliis verbis,
homo, aliquo tempore,
placuit Nullam sit iusta
assignare numeros, ut omnia haec
nisi se omnia custodire et MUNDUS.
Sed quid est quod vere,
et hoc est munitum,
paulo satus procul,
Possum iam in fine,
sicut colon LXXX.
, Et Im 'iustus iens
uti sicut a colonia huc
quod placitum est, quia computatrum.
Ego addere ad LXXX colon
ad finem oratio
sicut quod capere ad arcanely
Port LXXX est 5.6.7.8 quod est destinatus.
Et nunc trado illud cum Arwa simulatus
currit an email ministrante telam
Servo, in instanti,
Server, et nunc,
et quod novit quia de numero LXXX,
o saeclum insapiens et eamus in situla.
Igitur in hoc vel hoc mailbox.
An haec sint,
ad hoc officium ut '
in particulari server currit.
>> Et nunc, ultima pars
ex hoc felis.
Et quid quattuor vivit?
Etiam quis voltus obtulit
per ip praeter alloquitur,
et est facultas
petitiones ad concident.
>> Hoc est pulchellus magnus cat.
Denique et per efficientiam
Throughput maximize, ut ita dicam,
ruptio, quod bonum est,
hoc est, accipiens magnus files
et discerpens eum spiritus in
pro minoris fragmentis fragmenta,
si hoc dicam,
quod in faciem
quia quod est unum
quis est monopolizing
network per downloading
vere magnum video lima,
quae sunt adhuc video lima ad
et conciderunt in frusta Super
vel tempore percurri.
Sic ut parum mihi
cum felem aut electronica
instanti aut nuntium aut
horum aliquid maius
potest etiam ad occasionem
ornare vel ex patria
ceteris lorem.
>> Et suus 'usque ad
et iter software
ut ista aestimandum.
Sed tandem, omni illi
ad loca sua.
Ut deposito, si youve 'umquam
de eventu, aut legere,
Net nam medios est exitus?
Net neutralitatis hoc vigentis
satis habuit, hanc regionem
ubi est politice
seminarium fuit exitus.
Quia manipulos, ut
ut voluit quidam prioritize traffic
aliis.
Quia, sicut populus,
sunt anxius quod maybe
Microsoft cum Skype, vel cum Google
Hangouts, vel forte cum Netflix Videos
si forte sit velle,
ad vestibulum blandit vel Verizon,
quis novit etiam publicam
prioritize ad eorum pecuniam negotiatione.
Autem, quod non est in actu,
est technologically?
Quod ut fieret ISP,
et cum vidisset quendam IP,
ut det illis facis,
qui vivit, et prius.
Et cum vidisset quendam portum numerus, ut
et dabit illi prius packets, tunc,
E-mail me tardus aut
tardus meo.
Et vere iustus ad vulnera
vel qualitate servitii Prioritizing
diversa enim diversis officiis.
Et sic esset quam
Fiat technica campester.
>> Et utique iam
haec quatuor vivit.
Im 'iens ut unum quarterium
catum in involucra unum
pars in hac felem ex involucro,
in hac parte uno involucro.
Et nunc, si est dolor meus
mitto haec, dicimus, ut Jeffery.
Recordare quod, sicut
in picture hic insinuat,
Non necesse est omnia facere
eodem itinere accipere.
>> Et si ego in cats.com server,
Ego respondere ad petitionem Jeffery
in hac fabula.
Hie erit unus ego.
Ex committitur
in eodem loco.
Et Arwa, si ad iudicium
Deinde ut hoc, quem ad iter,
Perge modo possis mittere.
Et ne illud
hic iter omni tempore.
>> [Chuckling]
>> Dan et questus a congesta paulatim.
Et vos.
All.
Et ideo necesse est eos,
circa cubiculum suum.
Deinde tamquam iter
in genere, quod est per viam scire Jeffery.
Ita ut uix mittentes.
Et nunc, si Dan
non satis certum est.
Et ita haec accepit fasciculum stillaret per
ita ut, si abs te possum media quamvis obrepere
vi, paenitet.
>> Nice.
Suus 'non necessario
maxime in orbis terrarum, recto itinere.
Sed dum ad Jeffery.
Et perfecta.
Autem, hoc consilium erat.
Non est ad ledo
Cum tua feci.
Et fasciculum IV de IV faciebat
omissa aut impetro lost.
Et forte, quod factum est, quod
Hardware fuit error.
Maybe ut 'got quia Dan
aut cumulatur Andreas got cumulatur.
Et factum est.
Si ergo Jefferey imitabere
ut in próelio.
What do you have picture
in conspectu tuo hodie?
Si velis accipere
nuntiis de opercula.
>> Auditos I, II, III.
>> R. Malan: Bene, ante et aperire
et auferam de ea per partes Cat.
>> CONLOQUIUM: [inaudible].
>> R. Malan: et iustitiam, et
reliqui habemus summo felis
imo a dextris et a sinistris deorsum.
Ut nos in numero
summo iure Cat.
TCP et, iterum, hoc est,
quia hic in protocollo calcibus.
Et Jeffery, in I accipit, et
II, III et IV de hac missione,
a quo mittit message
ad me de via route--
non est numerus
aliud qui dicit, here-- ASSULTIM,
Heus, exspecta paulisper.
Resend IV de IV.
>> Quid mihi vade et fac ita
is-- data est omnis electronic.
Sic ego can facile effingo Cat
ram intra praesepis meas et memoria.
Non potest cum alio
involucrum posuit alterum
propter hoc fragmentum ex efficientia.
Non enim ad totam resend Cat.
Possum etiam per novam
involucrum illud per circuitum.
Et quidam de milliseconds
postea, Marcus, hopefully,
est totum fasciculum.
Et adprehendens eum
tempus ad hoc fabula.
Et videtur quod non.
>> Quia ibi est multum
hic intricata eundo.
Hi protocols non sunt simplicia.
Si autem vis ad praestare
item in hoc,
oportet ut ea extra mensuram
Fasciculus extra illud, si placet.
>> Et sicut tempus e ad iactare
ibi cura de nobis data
sicut feles intra est, in involucro.
Metadata, quae data est, ut '
et utile, quod non est in actu,
curae ad finem
diei omnia vasa
qui scripsit in
extra envelope--
oratio, destinatum est,
prodigium numerus sequentia numerorum.
Omnis, qui est ex mm.
Suus 'utilis.
Sed quid tandem
de tota re volo.
Sed, quod videtur pulchellus
quod non est necessarium quod,
Marcus adepto a copy
of cattus, quod, si nos,
habent corporis nexum
ei in fine diei.
Sed sunt quidam
typus of applications
ubi tuto Delivery
sic erit malus consilium
an reprimendi consilio et feature?
Operor vos semper volo retransmit
sicut modo proposui?
>> Auditos pretium opinor.
>> R. Malan: Si vos
restituas, quid dicis?
>> CONLOQUIUM: [inaudible].
>> R. malan: o Bene, bene agitur.
Ut vos adepto praecepit duplum
quippe, si ita est, quasi de
ex Amazon vel aliquid?
Brevis Responsio, p.
Quia in his quae supersunt
, ut ita loquar, in inferiori gradu.
Et opus non est uere
antequam potuisse fieri iussit.
Et bonum esse, sed non
worrisome in hoc casu.
>> Sit ratio retrorsum.
Et ideo requiritur retransmitting
paulum adniterentur.
Quod non sentire sicut magnus paciscor.
Sed eget modicum tempus.
>> Quia nunc est Marcus
exspecto pauci milliseconds
ut quarta pars data est.
Blip minor, sed
tardus res down.
Et forte in Penitus scriptor plena Super.
>> Et maybe habet Andreas
stillare facis in area.
Et haec mora committitur cumulare.
Et post pusillum hoc non felis
LXXIV, ut non assumam milliseconds.
It takes 1-5 secundis.
>> Et fortasse felis tabula sequenti
secunda pars habet duas secundis.
In alia verba, nos committitur
bogging quae descendit.
Quod usus sit
in molestum bog necesse fuit concipere?
>> CONLOQUIUM: Video et flumina vocem.
>> R. malan: Yeah, si ita
baseball es vigilantes online
et si quid tibi Skyping
cum aliquis, vel FaceTime,
maxime in Video
conferencing genus accepta,
aliquando, committitur audiendo
Response secundum carnem multam.
Nonne melius est
eice fasciculum super terram
3/4 solum felis vel
Hic video conferencing,
ostende mihi faciem meam 3/4
movens ad os loquor,
audio atque ut ad
saltem per enim.
Et hoc non est ratione
qualitatis et ministerium
hic, magis generaliter,
quo te scio, quod,
for real-time sive applications--
suus 'profusum in alludens eventus,
vel streaming video conferencing--
ne forte de micis omnibus indigetis.
Et fortasse suus 'melior in actu,
mordere lingua tua: sicut sunt
arare: et servo, sicut in ante
magis notitia, non respicere.
Quia in homine, et ponit
de suo proprio ea corde protulerim
quod etiam periit.
>> Et factum esset
buffer molestum est, quiddam.
Ius?
Illic 'hoc est, cum
quae omnibus nota erant,
ubi committitur loquentes cum sit iustus,
molestum est quod actu
quod adsequi me exspectare.
>> Melius, si te forte
quid dicam brevi periit.
Tum validis redit.
Sic suus 'etiam est commercium-off.
Etenim admittit protocollo
TCP ut non facias,
sed UDP dicitur, quod
nisi aliter usus Protocol
interdum illis contextibus.
Yeah, q.
>> CONLOQUIUM: [inaudible] dam
[Inaudible] protocollo tardus [inaudible]?
>> R. Malan: Ad finem
in tardius, sensu?
>> Auditos volo mittere
Data quantum fieri potest.
>> R. Malan: OK.
>> CONLOQUIUM: Si quis
non vis [inaudible]
transferre ad finem [inaudible].
>> R. Malan: O vos esse
huius notitia potest impedire.
Ut, inter omnes
hops est inter A et B,
haec omnia decernere potest hic ASSULTIM
sicut ad blacklist omnia data UDP.
Iustus prohibere non potuit.
Non scientes, quod imitari non potuit,
haec est data, ut video
ut ad respice ad.
Sic denique quemquam aditus
in Wireless aut Wired connectivity
inter duo puncta
ne, si se ipsi volunt.
>> Et in ipso, et in
domum iter itineris, quod
est historia nos
et nunc revertar, ut
vel in fundis, ubi vos can enable
utrum eam aliqua merita disable
parentum ad causas,
vel non defuit
videos online haedos tuos,
et rationes tam ad corpus.
In hoc igitur, quae in cursum.
>> Quia datum est mihi
et respice nos, et nunc,
at ministris omnibus
hic intus Penitus.
Sin autem in fine diei,
Im 'iustus trying impetro Amazon
quid est, quod paulo domum,
actu iter faciebat per me?
Sed evenit ut domum iter,
ut superius dictum est, quod
magna hic omnia traham valet,
est totum fasciculum opera extruxerat.
>> Hoc est, typice, a
Servo DHCP aedificavit in.
Puncto saepe fecerat in accessum.
Et quia haec saepe
antennae, hic similia.
Saepe a firewall aedificaverat in Samaria.
>> Solet enim iter habet, quod est
in alia piece of functionality,
aedificavit in.
Et ut habeatis
Vesci aedificari dicitur minister,
si non et cetera.
Sic lets 'iustus est vexare seorsum
duas reliquas huc.
DHCP, sicut ad recap, quid facit?
>> Auditos in IP assignat.
>> R. Malan: Etiam.
IP et nonnullis aliis attribuit.
Illud quoque dicam Mac
PC meus default, quod is iter itineris
et alia a paucis,
sicut enim viderunt in screen meus Mac.
Obvius punctum, sicut est, haec
diebus sustinet Wi-FI.
Et non sinet wirelessly
ad coniungere, iustus
sicut physici yesteryear funem.
>> Firewall inter aedificia
commeatus aut in aedificando
non a corporis fabrica
ut, idealiter, ne ignis
longius a
Store unus ad alterum.
In virtualis mundi data impedit
aufertis ab uno loco ad alium.
In facto, si vestri
network domi, vel etiam
Corporate University tui vel
ipsum, et quomodo
blacklisted, ut dicunt,
ad omnes aditus Facebook.com,
superfluum ratus quam
vestri Universitate seu domi
aut quod est in comitatu
haec context opercula?
>> Praeterea, si de computers
here-- meus laptop, et quis other--
est modo dicere in
domi per Internet haec
iter, itineris aut corporatum,
Hoc iter itineris, vel universitatis,
si quid per usus a firewall
in ut prohibere a negotiatione fluit?
>> CONLOQUIUM: [inaudible].
>> R. Malan: Yeah, si
et scient quia Facebook texuerunt
Servo, in Internet,
5.6.7.8 habet IP oratio,
ea est enim ratio levis Administrator
ut configure a firewall, sicut et negare,
et stilla ad omnes vivit;
posuit enim quod IP oratio.
Etenim pauci diversus Facebook
IPS, maybe justo, maybe centuriones.
Sed ut diu ut sunt,
palam, an administrator
potest etiam ex his blacklist.
>> Aut si id non poterit, quia
Facebook, forsitan, tot habet IPS
vel etiam saepe mutare,
bene evenit, ut videbimus,
omne tempus vobis est
et petentibus a Web page,
sicut Facebook.com, sed
ibi feles in continenti
futurum est mentio.
Oh, hoc vult Disputatio
Facebook.com/MarkZuckerberg.php
sive ut lima.
>> Sic vos can iustus respicere involucro
et vide, quaeso, istud sem.
Ego iam satis est.
Vos potest respicere ad
involucrum quod a firewall quod bene.
>> Sic Firewall denique
IP oratio aspicere.
Non potest videre portum numerus.
Non potest videre
inside of involucro.
>> Et per portus numerum,
est quoque an interesting.
A firewall Poterant igitur impedit,
videtur textus obvius omnes, si voluerit,
sicut quis per involucra blacklisting
quod est super eos in numero LXXX,
an email per omnes portus blacklisting XXV,
vel consequat amet, consequat in portum XXI.
Sequitur et album est.
>> Ut deposito, uti quicquam
Google DNS server-- 8.8.8.8?
Hoc clangite familiar?
Non?
>> Ita fit configurare potes
uti computer ut moris oratio.
Et reversus est ad nos
sicut in hoc momento.
Et ipsum commune corpus
et orci ligula ligula
angustos esse genus,
rem, ut mox videbimus.
>> Sic erunt novissimi amet funcionalidad
ergo hie Vesci iter itineris.
Iter est etiam amet elit.
Et data est itineribus
reliquit, rectum, et usque
et ex filis
connectivity, qui non habet,
retis sive parva domi
nec quisquam maior est in penitus.
Et est ultimum ex DNS
hic magnus Acronyms.
>> Quid habet servo Vesci faciemus
Suus 'valde utilis functionality
saepe superaedificamini domus iter itineris.
Bene, est non satis
quae hic duobus punctis.
Cum typus de Amazon.com vel cats.com
in pasco, nescio quo pacto
quod desinit in involucra
forsitan, cum aut Amazon cats.com
intus involucro,
quod proposuit in Facebook.
>> Sed ut ad id quod
extra dicens fuimus?
Auditos in IP address--
R. Malan quod IP oratio.
CONLOQUIUM: [inaudible]
ut nomen IP oratio.
R. Malan: Etiam.
Vesci a ministrante Ratio domain
gratis, non propter alium finem vitae
transferendum est ad domain
IP oratio et e converso.
Atque ita etiam potest esse simile
magnus Praecedo file duo columns--
Domain nomina in unum
In altera IP alloquitur.
Et suus 'praesertim magnus file.
>> Et si contigerit ut cum convertero
HORTUS meus AirPort, aut Linksys
ratio D-Link aut consilio
si quid habes in domo tua
nempe, quod non minus fabrica
nescitis, praemisso
IP oratio potest et
Domain fieri in mundo.
Quia non potest.
Propter quod si aliquis emit a dominico
Cras nomen ponit lorem?
>> Eam 'exsisto nice quod si domum tuam
iter tamen potuit obvius eam.
Et utique, si possumus.
Et hoc evadit ibi est totum
Vesci hierarchia servientibus in mundo.
>> Domum iter tuum, mollis habeatur.
Sed iustum est Caching DNS moderatruo.
Et dico cache C H A B C, ubi
iustus recondit notitia exemplaria
tempus.
Si autem ego in Internet Service
per blandit vel Verizon, vel RCN,
ipsa popularis in loco Vendolius
Nos, vel alia turma,
vel etiam Harvard University,
Harvard, blandit et, et Verizon,
et local omnia, ISP
habent DNS servientibus.
>> Et quidem cache notitia.
Sed est etiam magnum aliquid DNS
in mundo servientibus saltem XIII,
ubi dicitur, quod sic radix Servers
dot coms sunt omnia, et novit ubi
apicem omnes ad retia sunt,
et ad omnem apicem Orgs,
omnesque justo et justo
Level aliis diebus.
Et factum est, ut hoc
tota ratio hierarchiae
ita ut, si nescis Vesci
et non ulterius, hopefully,
tua ascendit in superiora cognoscit.
Et hircum pro eo
hic est tandem cessat.
Itaque quoniam videbimus cum
tibi emere a domain nomen,
Vos es essentialiter informantem
ex his vertice folks.
Notitia fluit, et usque ad
ceteris lorem risus.
Sed ibi est periculi.
>> Ut, si repente blandit
qui praeest, non blandit
ad negotium Facebook velit.
Circa quam non blandit
Facebook ponens
pauci admodum negotio?
Quid est configure
ex DNS moderatruo facere?
Quid agis?
>> CONLOQUIUM: Iustus sepiam eam.
Sicut sepiam eam.
>> R. Malan: tantum scandalum, ius?
Blandit et, si ego, et maybe
Ego indicat CEO,
Nuntiatum nuper decretum, ne
ad ipsum ire nostrum Facebook.com.
Pro eo quod
causa est negotium, et nos erant '
cum non ludit nicely et nunc.
>> Quid agis?
Suus 'a pulchellus parva exsequendam.
Vos iustus quaerere
aliquo administratore
Vesci ut tweak servo dicere, si
tu suscipe deprecationem Facebook.com,
respondeo non IP aut
Respondeo dicendum quod, cum a bogus one-- 1.2.3.4,
quod vanum est.
Quia non est sem.
>> Et in facto, quodam
regionibus fuisse notum
hoc est, in qua, si
Ive 'volo ad blacklist
huius modi quaedam sites--
magna Firewall Pro Sinis, quae
sit amet
numerus ways--
hoc omnino ne faciatis
sicut ex DNS solus.
Si de tuis tweak
Respondeo dicendum quod, sicut in DNS moderatruo
aut non respondendo aut ementiti DNS,
vos can facile obvius scandalum.
>> Sed, ut diximus, ad
superius, et quod est tantum,
quomodo SIMPLEX ipsum se
et hoc, potest in actu,
vado in meus Mac, click DNS, quae
notitia est nunc, spero,
alia nota Tab.
Fortasse paulo ante tantum
quid intelligatur nomine Wi-FI.
Et nunc, spero, nos
paulo plus TCP / IP.
Nunc habemus DNS.
>> Videtur sunt servientibus Vesci
Harvard ipso, quod habet,
assignari ad computatrum meum invocandum.
Et cum dixit, quod dat DHCP
IP plus quam me,
dat iter est oratio mea.
Sed mihi vel Vesci
volo ut ubi sum ego, ut Servers
hic Harvard scriptor network.
>> Ego potest etiam hoc delendi
strepitando o nequeo.
Propter quod rogo te diversorium.
OK, et quidem ita,
click quod naturaliter plus signum,
Servo in Vesci type ego volo.
>> Uti vulgaris est 8.8.8.8,
Google quod emit olim.
Ac si mihi Mac potui
indica mihi Mac hic,
non uti, Cambridge in DNS servientibus.
Google utor instead.
>> Ut solet ad evadendum
constrictas vel ratio,
dictum similes essemus.
Si male implemented es tu
potest iustus utor a diversus DNS moderatruo.
Vigebat in valde valde super domum,
ISPs et fortasse etiam
Si youve 'umquam typo
cum ex dominico typing nomen
tu iustus adepto an erroris
Nuntius tuus a pasco.
Id isti facere disposuerat.
CDIV, vel in actu,
se, aliquid aliud,
vos could adepto nullum responsum page.
Quidam autem ex te, ne umquam
About Si a typo
et mistype domain nomen est?
Si ita est possibile, et blandit
notum facere.
Et, ipsum obnoxiously, si
Incorrect DNS lookups exciperent.
>> Si vos typus Facebook.com
sed ut in typo,
et revertar ad locum IP
vobis autem non est Cornelius
blandit de vendo scriptor
servientibus, IP
ut igitur repente
see below, et fortasse id
Menda, et similia.
Ut quidam utuntur et homines
Circa quod operatur in Google.
Interdum suus 'est in communi,
hotels et aliquet nisl et similia
ubi sunt mali DNS servientibus.
Vel iustus eius.
Aut haerent dysfunctional.
>> Saepissime, si non
interrete questus connectivity
but deletes icon
ut in retiacula,
Ego manually mutari mea
Google DNS moderatruo ad iustitiam
si id tincidunt.
X Et de bis qui
videtur solvere problema.
Non ita est autem in takeaway
omnia haec opera, minus ducunt arounds
sed quid illi facere in actu.
>> Dicens iustus es vestri computer
aliud est loqui quam cogitatio.
Hoc iter domum, ut
0 vel pupa solvere pro
ut in domo sua faciens
et ex hoc etiam magis functionality
omnes iusti in hoc parvo area.
Sed cum hoc praemium
fama est penitus in toto,
tendit ad dedicandum
servientibus, et computers facere
singulos de singulis officia.
Sed tecta parva sunt
microcosms totius fabulae.
>> Quis quaestiones?
Yeah.
Yeah, Dan?
>> Auditos prius, narravimus
portus specifica portus
sed est certa servitia.
Ita enim dixisti, si
non angustos certum servitium,
Dico quod non stipes portum?
An possit beneficium
et perficitur per portum?
>> R. Malan: Absit.
Ita enim te
Saepe ad a network
quod tantum portus sunt,
data sunt, ut,
Port LXXX et 443-- web traffic.
Hoc est valde communis
aëroportibus vel in hotels
superbia, ibi cogitare,
EH, XC sentio de plus users
tantum illa servitia sunt.
Et omnia in scandalum.
>> Me et populum dimittit
frigus, ut arida et sicca pependit.
Quoniam non potest non obvius certain Servers
Harvard, quae utuntur traiecere.
Non potui, praeveniat
prius relictis campo,
mutare server mihi
ad Port LXXX vel CDXLIII.
Etsi homo sit certus
web ut sit,
non esse.
Non potest mittere email
vel per quod in aliquo huiusmodi.
>> CONLOQUIUM: ut meum
Secunda quaestio est.
Et hominum statuit.
Edito quodam album est
optime facit ad haec?
R. Malan: quidem.
Etenim si huc,
TCP portum communi, hic nos.
Wikipedia est in ipsa primum hit.
Nota hic p.
>> Ergo album est, per se in
1,024, qui est normatum,
et etiam extra.
Ut illic 'multus of Services that--
>> Audiencie: nunc ergo si estis
ligulam ministerium in doctrina
et constituo te ibi
quod versus portum et ad servitium?
R. Malan: Bene.
Si vos ascendet cum
novum, sicut Napster
sicut in die whatsapp
Modernly more, plerumque de te,
Si bonus es artifex, tum vos audiretis
Vide hoc album
et planto certus vos sumo
quod numerus intra teli
ut sit
ab eligendo, se
magnus est numerus, ut
neminem voluit.
>> CONLOQUIUM: Quod erit
Super portum cogitationes, rectam?
R. Malan: Recte, recte.
Et ibi multum.
Est numerus portum
XVI frenum fere numero
65,536, quae te possunt.
Et pauci de his,
non standardized omnino.
>> Et res ita est tantum
Services popularibus multos hos dies.
Ita est vere non est
quod multa sollicitudine.
Et ideo non est a magnus paciscor.
>> Sed a adipiscing callidus est
perspective, vel dissident
intra patriam quidem,
si patriam aut corporatum entitatem
vel universitatis quidam est obsidendi
negotium, quod est communiter ipsum
faciendum, satis urbanus,
cuniculum fore, ut ita dicam,
omnes in viam suam
commercium cum involucris
quod non quid dixerint, sed
sed sicut omnia per LXXX.
Etiam si est FaceTime, aut Skype, aut
financial transactions, aut,
illud sicut tibi
web traffic est in actu.
Et tamen melius est
quod solutio Victoria
superioribus insinuatum est VPN.
>> Et saepe satis est VPN
licet a network traffic de.
Nam plerumque veni
aliquet nisl et hotels et planis
ego potest non obvius certain
securus ad Harvard servientibus.
Quia non satis in curris
aut insolitum portum numbers-- DLV
numerus esset.
>> Si autem primum a annecto via VPN
Vivamus vel velit quod ad Harvard
University, ad quod quod est quod VPN?
Scis te facit
sub cucullo, Victoria?
>> Auditos dixerit, hoc nimirum
mutare server [inaudible].
R. Malan: hoc facit.
Et facit.
Facit respicere ad alium
ut tibi ex alio.
Non videtur tibi venientem
a corporatum praetorium
cum quidam visitans sites.
Et quid est petris quoque,
ut ita dicam, omne negotiationis tuæ,
an email aut telam
aut printing aut sicut
per hoc encrypted
pretium inter vos
et corporatum
praetorium, typice,
ita ut etiam one--
loci patriam, porttitor vel, neque cafe--
sciat quid interius
subter te encrypted.
Et ita videtur temere sonitus.
Sic saepissime VPN
et circum illos sunt opus
in angustiis portus quoque,
si non est, per se in portum VPN
clausus, quae quandoque accidit.
Et Dacosta, nos tibi dicturus?
>> Auditos tempus
[Inaudible] maxime salire
uti [inaudible] coetus potest salire
de [inaudible] est nubes, altera?
Quid [inaudible] salire?
[Inaudible] valorem [inaudible]
R. Malan: et per saltum,
Quid vis modo?
CONLOQUIUM: Quod
ut intercluderent, [inaudible].
R. malan O, quod suus '
et in irritum data est terra?
Auditos quidem impeditur suus.
R. Malan: obsecro, obstruantur.
Et ideo potest implemented
in qua multis modis.
Simplicissima etiam fore, ut
et qui in agro est, via DNS,
IP oratio iustus non revertuntur
cum visitaverit te tu Facebook.com.
Duo, et potest ipsum videre
intus omnibus involucris
et si qui petit,
conversi sunt ad Facebook.com.
Qua in re non similiter
traffic ut intercluderent.
Auditos vos can intercluderent [inaudible].
R. Malan: quidem.
Et secundum.
Dico autem quanto tempore
Penitus iunctio paucis respective;
qui in Country--
et dozens aut hundredis,
non tribunos et centuriones
et sic de thousands--,
quamdiu in potestate
super omnia fila, wireless,
vel ingredi regionem,
absolute, quae sunt intercluderent.
>> Ita et plus adhuc, et
a impetum fieri
si enim sumus
omnibus hic Harvard network.
Et ideo, vestri computers,
fama dicere habuimus,
per omnia s Harvard DHCP server.
Sunt quidam ex vobis,
nunc in a tab,
Facebook.com aperta, sive Gmail.com,
vel aliam temere website.
Tu scis esse
at verum Facebook.com?
>> Inquam, tu forsitan in rebus
psychologia a University experimentum
hic ubi sumus tibi cibum
Facebook falsum notitia.
Aut nos non fuit ad vos
ab incepto non fuit.
Aut nos mutamur verba sonare
acrius, quam actualiter sunt.
>> Dico autem vobis vere
super ipsum imperium,
complures regas
aspectus user experientia.
Nunc Gratanter non
et terribilis, qui ut.
Quia ex te in
URL vectes, et huiusmodi tabs,
quod forsit inciperet?
HTTPS, spe.
S designant, non ex eo quod securus.
>> Et ratio, quae, quod
per hoc quod actu est,
inter habent encrypted
et Facebook te, et tu Amazon est,
et Gmail.com, aut quocumque te.
Et quod est bonum.
Quia hoc est ibi
tota fiducia.
>> Et hoc est actu a segue
web traffic ad speciem.
Non hoc est totum
fidem in mundo, quod sinit
cum confirmationem est confidere
quod si ad Facebook.com,
et ego a Padlock
icon in pasco,
Sum nimis fortasse
quae est in actu,
in realis Facebook.com.
Sed quid est hoc?
>> Ita fit ut cum vos
mm in website,
IP necessaria videtur.
IP indiget servo tuo.
Vos forsit indiget domain nomen.
Et quod qui non habet?
>> Sed quando aliquis
emi a dominico name before?
Ita est?
Yeah?
CONSENTIO.
Et usus, seu quae websites estis
at pro buying Domain?
>> Quis primis venit in mentem?
OK, satis popularis GoDaddy.
Et ibi others-- Namecheap,
Network Solutions, alii.
>> Et sic si Volo
ad aliquid,
sicut si volo emere a dominico
ComputerScienceforBusinessLeaders.com--
quoniam terribile nomen eius
et nefarium est typus.
Quod quidem non fit in
una, videtur.
$ 11.99 Nam possum emere domain nomen.
>> Quid istuc?
Click eligere et si hoc meum
Cart, prius caute.
GoDaddy est de atrocitate
upsell conatur ad vos.
Et si ad te
Email te, si
Web Hosting volo, si vis
omnia enim ista phone vocationem.
Difficile ad reprehendo GoDaddy.
>> Ubi tandem illuc
et quod possident domain nomen
per spatium unius anni,
Vestibulum facilisis mollis vel duobus vel tribus annis.
Haec tibi renovare.
Sic suus 'magis conductione domain nomen.
>> Sed quod aliquando vos own
domain nomen tibi
ad quod GoDaddy, typice.
Vos postulo ut GoDaddy, quod dico tibi
web servientibus, DNS servientibus erit.
Unde scis quid ministris
Vesci servientibus futura sunt?
>> Sed typice, in
Tab alio, habes,
emere neque enim Web
si non actu facere hosting
natura sua propria servientibus, et
tui erant, et data vobis ipsis
Center.
Web hosting sic youd ire comitatu.
Et GoDaddy esse.
Et offer idem ministerium
quasi unum eorum Upsells.
>> At ibi quoque,
millibus web hosting
ibi tot species suas.
Et cum quis dabit vobis
web hosting ad aliud,
Username nancisceris et
tesserae quaevis spatii
ponam in nubibus, ut ita dicam,
quod potest upload lima,
et creare Textus pages,
et vestri website.
Et se, non ut
ut GoDaddy, quod dico
DNS servientibus, qui sunt in illam,
dedit vobis obnoxius turma.
E-mail vel in Forsit
Paginam, certiorem te.
>> Et tunc GoDaddy responsabilitatem
quod praeter ceteros ipse sentiam dicere
per illa radix Servers
et DNS servientibus.
Itaque postero die
cum enim
invisere
ComputerScienceforBusinessLeaders.com,
probabiliter in DNS moderatruo
non invenissetis propositionem meam.
Quoniam suus 'torris novum website.
Et ideo dicit in DNS moderatruo
hunc unum petit.
Scit hoc.
Et deinde, indicio propagatur
ceteri autem ad summum.
Haec est quam si non solverit
Valerius renovandum instruendumque domain nomen tuum.
Ex his quaedam modo potest stare.
>> Quod GoDaddy, puta,
non delete quae DNS Records
ut nemo in terris
quem quaeres ubi ipsum.
Quid est Locus IP?
Et quia ita est, quomodo
rerum huiusmodi potestate.
>> Quod etiam vendit Godaddy volo
Vides hic chat possimus.
Et vis est nostrum.
Si ierimus in Omnes Products
hoc est maximum.
>> SSL emere volo.
Ecce ibimus: Obses Web.
Sic O, deminutum est.
Nice.
>> CONSENTIO.
Hic quoque est quaedam
obruta enim in primo aspectu folks.
Factaque est varia SSL
testimonium ut vocantur.
Sic suus 'non satis Domain
web hosting vel propter nomen habent.
Si vis encryption quod
simpliciter, sicut datur a nunc.
Hoc fit revera usu.
>> Vos should quoque buy SSL testimonium.
Infeliciter, potest non esse,
omnia dura navigare.
Sed videamus ubi adducit
quae quidem ratio fidei.
Si modo unum Domain
nomen, www.ComputerSciencef
orBusinessLeaders.com, ego sum
praecedere iustum emere $ 62.99
hic version.
Etiam sit amet.
Vos can vado in aliis websites quasi
Namecheap.com et a paucis,
in quo varia fama.
Sed hoc minus liceat.
Cave.
>> In facto, eamus hinc
shouldn't-- Verisign.com nos.
Hoc duce adfirmat Domain
nomina et Internet securitatem videtur.
Et ipsæ nostis quod suus carus
quod dicere non vendere.
Verisign SSL certificate, vos can
competitores quot habeant
qui vendo pro query, quod idem est.
>> Recte, ita via Google
Ego hanc paginam volui.
Sic lets videre.
O hic sumus.
>> Ergo videtur quod, si
Volo a secure site,
eorum testimonium SSL start at $ CCCXCIX.
Si vis amplius, cum Dione,
puto, quod extensum est sanatio
consectetur vel convalidandum,
quod $ CMXCV, iam 00.
Aut pro Pro Site cum EV, $ 1.500.
Paene omnes id est atrocius
et, etiam, oportet.
>> Sed intelligunt tradeoffs
hic sunt et illa omnia opera.
In fine diei math
et fundamentalis cryptography
tuam underlying website securitas est
Et tamen pro maiori parte.
Haec quidem Upsells et
parte, quae ipsum.
>> Quis, obsecro, ne umquam
Simile quiddam in vestri website,
etiam si consultant
quod facere proponit.
Quod est omnino nihil.
Videte nunc vel postea
et cras, et simpliciter leve est
addere ad imaginem website
dicens tu es parta tantum Severus
est nihil.
>> Et tu facis
disciplina vestris teloneariorum,
vel magis hominum,
illam expectamus, quam
aut certe malam induere amet
suum website, sicut et ipsi dicunt,
etiam, quae tuta Norton.
Sic weve ingressus malis moribus
ut homines, ut etiam hic involvit.
Sicut et declinaverunt rationis
differentes stili sint in testimonium,
ipsi nobis loqui velit.
>> You can buy a certificate SSL
Nam quis domain nomen,
Sanctus Sanctus Sanctus dot
ComputerScienceforBusinessLeaders.com.
Multiple websites, credo,
Ego dub Dub Remix dot
ComputerScienceforBusinessLeaders.com.
Sed etiam voluit users
esse potest videre
ComputerScienceforBusinessLeaders.com
sine www.
Vel forte habeo tertius
Domain, sicut email.ComputerScienc
eforBusinessLeaders.com.
Et si multiplex domain
nomina, ut etiam singula
postulo a diversus typus of
testimonium in potentia.
Et proinde huic
versionem IPSE sinit.
>> Et omnes Subdomains si vis
habent enim et haec est arāneārum setups,
Si vis ad X vel XX
vel alia web servo quod
committitur, cum aliquid, dot
ComputerScienceforBusinessLeaders.com,
vocavi ergo te, ut quid
wildcard in testimonium.
Omnes variationes et sustinet.
>> Nunc autem semel emeris hoc etiam.
Praesent ut download lima.
Et qui erat,
per essentiam, sicut sunt
vere magnum numerum temere
mathematica est quaedam habitudo
quod ad aliud numero,
iam vos generari.
Puteus 'vocant et publice amet
privata clavis, ut non ante.
>> Et ratio est, quia
install vestri web server
aut sicut usura a amet
alia protocollo,
et trahens distillantia
aut effingo quod preteritus
Numbers illa vere magna
in vestri own Web server.
Et secundum mandatum
stat cum tua server software
hoc facere.
Et telam server,
hoc, quando aliquis,
saluto elit, website--
www.ComputerScienceBusinessLeaders.com--
web server
eo ipso, quod hoc
constructum-in functionality
diebus illis, sicut et ego
publice dicere quod mundus sit amet.
Memento quod et publica clavem
se habet hoc mathematica
ut cum dicitur: Key privata.
Et sic, cum users, ipsum
Servo vestri loqui ut confidenter,
et vivit, est sicut qui
transiens circa nos sunt,
et inania velut in medio eorum.
Quia materia est encrypted.
>> Et tantum tua,
Key privatum, quod
et quod generatur ex ea
Quisque SSL emo processus,
potest etiam minutum.
Et omnes, qui pellucidi, accidit.
Sed tantum vos potest buy haec
Testimonia ex finitis
ex locis in mundo.
>> Quia Microsoft, qui et IE
Ora et Google qui Chrome
mozilla et faciens Incendia,
et a paucis histriones
et cunctis placuit et navigatores, ad navem.
Si quis eorum institutionem browsers--
IE acies, Incendia Mozilla Opera
et alii, venient Chrome--
libellorum numero finito,
ut ita dicam, quam fecit in terra.
Finitum album, lets dicunt,
SSL libellorum turmas, quorum ut
liceat et esse securus.
>> Hoc est quod David Malan,
non potest introire in DavidMalan.com
et satus venditionis SSL testimonium.
Quia si non
et habitudinem quandam,
Google, Microsoft et
Mozilla, aut redemptores eorum,
nemo credit in navigatores
In Malan David testimonium,
etsi ad vendentes
Discount versus omnes.
Ego potest mathematice eos.
Sed non potest ad cartas
browsers confidunt in eis.
>> Et quid dico fidem?
Bene latuit.
Nos sunt in GoDaddy.com.
Sicut patet in multis websites
Vide Padlock usque ad summum bonum.
Quid est, quod videlicet Padlock
indicate, vel prior
vel nunc agitur hodie?
>> Auditos Suus 'securus.
>> R. Malan: Quod suus 'securum.
Quod ita sit, tuumque
quaedam cryptography,
encryption inter me et GoDaddy.com.
Et non esse Godaddy.
Eamus alibi.
Eamus ad Facebook.com.
Et notandum in fine I
HTTPS colon VULNUS VULNUS.
Ita etiam si non HTTPS typus,
dies nostri websites
Hodie ad te redirecting
securus version of website.
Hoc est, cum saepe in vos typed
Tesserae tuum admodum aliquod tempus.
Sed, ut saepe adepto vos
incertus version of website
post initium et post te checked
cum ex fide et cart
Card.
>> Hodie, magis sunt websites--
quod suus questus facilius et vilius
ut id genus de encryption, et
suus 'decens expected-- sunt
web page omnibus omnino ilium.
Et hoc est bonum.
Quia hoc est,
ut, cum te
Google ire, qui etiam
cuius SSL coepi per defaltam,
hoc est, cum te quaerere
nam in Google,
suus 'verum, quod simpliciter
Omnia, Google
vos enim in quaerendo
penitus, nisi omni tempore
delete historiae.
Et tunc etiam, hopefully,
quod deletes in actu.
>> Sed non est inter vos
et Google, in doctrina,
quaero quid dicas nescit.
Quod si quaerentes te
propria vel medicinae, vel whatnot,
quamdiu viride augue et
Padlock videre, et in URL est HTTPS,
et tu coniuncta Google
spero, tibi dico:
non video, quid agis.
Non potest universitati vestrae
quid tu facis.
>> Si quis viderit tua
humerum, ut etiam ipsi.
Et desinat in navigatoris
historiam populus scire posset.
Sed certe inter cuniculum
Google hic, securus erit.
Et hoc parum possumus.
Et hoc potes domi.
Si Padlock click,
saltem in Chrome,
illic 'a bunch of
hic technica notitia.
Nexu click si, quod,
"Chrome quod procedit Digi / Cert
Fides SHA2 Altissimi Server
CA, "testimonium auctoritatis,
"A website est scriptor libellum."
>> Sit click in
Quisque arcu.
Et scimus quia Facebook aliquis
at Facebook libellum, hoc emi.
Et nota stella.
Ut 'quia wildcard
Ut superius diximus,
quod dot in Facebook.com.
Animadverto ut eorum
cum resoluto testimonium?
>> December, ita Facebook meliorem reddere
SSL libellum in paucos menses.
Et iens ut install
in testimonium eorum ministris novi.
Si uis esse
curiosa, non potest click in Details.
Et hoc est esse,
arcaniora quam ego volo.
>> Sed, ut video te esse
hoc est, videtur,
emit Facebook Inc. Menlo Park.
Hoc est technica notitia,
ubi et emit eam.
SHA CCLVI ad aliquid,
similar to encryption.
Suus 'vocavit cinis.
Encryption est RSA
Si youve audisset de RSA.
>> Et tunc etiam ibi
plus effercio in ludo est.
Public curva elliptica, hoc
refertur ad genus cryptography.
Maxime hoc est magis
vos postulo magis notitia in actu.
Sed hoc potest
technica et speciali subest
Facebook testimonium.
>> Sed, proh dolor, iustum est
ad Social engineering,
hoc nunc est pulchellus utilis
hoc signum
quod ille qui habet
iunctio et vicissim,
visitavit ut servo vos
qui testimonium reddidit.
Sed non pridem
Icons websites habere defectum.
Nam, ecquid animadvertis horum
Icons in tabs in Chrome nunc?
Et huiusmodi sunt navigatores
ex eorum lectione didicimus
haec ibi et icones,
logo pro website?
>> Non fuit quod non pridem
quod haec icons fav,
aut sicut ventus icons sunt, vocantur,
Recte autem post uerba.
Etenim quaero feci
in nostra ortus.
Nam, quod diu
ante hoc aperiam.
Sicut in Google Images.
>> Me zoom out.
Veni.
Et non, ut olim,
navigatores hoc faciebant.
Non solum autem in
hic ventus est icon in tab,
et posuit illud
deinde in oratio talea.
Quid?
Sicut, EH, respexit in bonum.
>> Et erat quidam delicatus.
Vides in comitatu logo
URL ad dexteram eius.
Et nunc ex parte
adversarii malus guy.
Si urbanus esses aut et huic pessimae
qui est mutum satis navigatores
icon ut sino vos ut mos
deinde ad ius navigatores URL
icon quod sumo, quod vos,
pro Fake website
quod 'trying ut pisces pro populo
promeritum pecto notitias et huiusmodi?
CONLOQUIUM: primum website.
R. Malan: et
original website, utique,
si alius websites in domibus erant.
Quid aliud tibi ponatur ibi
quod quidem mendacium?
Padlock in icon, quod similis
et suggerit Padlock semantically
securus site, sed non
quodcumque accipiatur,
et hoc est tibi
condiciones populus.
>> Nos, ut societas condiciones sunt
et vos cum videritis Padlock,
id est securus site.
Et eadem ratione non potest
esse contrarium
et moverunt ut,
populum autem, qui seduxit
in ratus suus 'securus est.
Et pessimus, et peccatoribus,
libere, populi sunt,
sicut ripas, qui delirant, ad hoc
videamus si day-- Bank of America,
popularis nationalibus loci vel
quis idem fecit.
>> CONSENTIO.
Et quid est hoc?
Quid tu hic.
Stipes in ad quod
forma enim eorum website.
Et fecisti in eadem re.
Vos es erudiendum hominem
ut arbitror, ​​cum vobis
a puga a website
quod cum Padlock
quod in nexu est securus.
>> Quod tantum est, ut
qui est a graphic excogitatoris,
scit pictura
et inposuit Padlock website.
Et hic quidem,
a website ut est securus.
Propter notitiam
hic Padlock viridi.
, Et Im 'usura a novus
satis version of Google Chrome
quia non est iustus
logo, ad arbitrium deinde URL.
Sed tantum ad secure
aut non est in icon.
>> Sed hoc est omnino vanum est.
Et homine usque ad nos
haec enim genera errores.
Quia populi habitus
cues ut vere expectamus
et quod ex illis colligitur.
Rursum vero, quod idem
quod possit abuti.
>> Aedificare, et cum uno scriptor
in corporatum website,
haec sunt signa plerumque a malo.
Fuere ipsis etiam
habemus, ut societas,
habitudo ad populum
click in link fuere.
Itaque mirum non est malum
PayPal emails a misero guys ex falsis,
Bank Americae links.
Quod docti homines sumus
click in link to email.
>> A usu esse multo magis melius
ut Bank of America,
emailing cum eius elit, sed dicunt,
placere visitabo Bank of America scriptor website
ad conventum vestrum.
Nec populus domicilio.
Quia aliter non es
Iustus click ad eam.
Dimittite eam ut vadat.
Quaero, an sit,
actu ad eam tincidunt.
>> Omnia recte, ut paulum
a Sidetrack est.
Finis hic pingere
pictura ratio fidei.
Cum navigatores, sunt
haec loquor in mundo
dicitur testimonium authorities--
partes earum numerus finitus,
quod licet,
SSL ferat testimoniales.
Aut vicissim patiuntur
tertium validate redemptores-secui
SSL ferat testimoniales.
Et si in alieno fideles non album,
sed, te potest mathematice,
haec omnia magnus, temere numerus
quod opus cryptography.
>> Pasco sed generaliter,
clamo ad te.
Enim possum redire ad website?
Sit mihi.
Hoc site est non stabilis.
Si iustus quaerere Google Image
hic tegumenta hoc videre.
pasco fabrica
mutata custodiunt eos.
>> Quae proprie est videre.
Vides in rufum linea URL
HTTPS de qua transitur.
Quoniam suus 'securus conatur.
Sed quod suus 'iens on.
Et dicit: "Fortasse
situm non quaeritis? "
>> Et hoc est maligni vel
quod suus 'a misconfiguration.
Alicuius iniuria usura SSL
situm est super testimonium servo
ut user est
etiam trying to visit.
Quis quaestiones?
>> Bene accipere, priusquam irrumperent
prandium, quod ultimo inviso
Haec opercula intus esse.
Ego ibo ad
tersus pasco hic Tab.
Et hoc est pluma.
Si vos utor Chrome, et
maxime alius pasco,
hoc vos habere in actu pluma.
>> Ego ibo ut menu.
Ego ibo Majoribus
Vulgate et Tools elit.
Quamvis interdum
ut hoc speciali menu.
Et iam amplius
in hoc parum.
>> Ego descendam et
hic solum reliquisse.
Et ecce ego click in Network.
Et hoc aliquid est iustum
an se ipsum
cum uti velit ad
sub cucullo, quid suus 'iens
inter a et a pasco server.
>> Hoc fac et abeamus.
Ego ibo ad click Custodi Log.
Id volui
quae nisi agatur,
quid acturus sis.
, Et Im 'iens ut typus in HTTP
colon VULNUS VULNUS www.Stanford.edu
ad Stanford University.
Ego rursus ad
possumus ita incipit nova.
>> Et hic sumus.
Et hic est de Stanford
domum pasco totum fasciculum
litteris totum Fasciculumque picturis fortasse
Video quosdam, et alia materia.
Quod hic textus pasco,
Ego reload nunc.
Quia et retro fregit in capite.
>> Hoc est web page
in linguam HTML
tollemus filiam inviso quod brevi postea.
Et non HTML programming lingua.
Sed quid dicitur Markup Language.
Sic suus 'iustus videre
Sicut quod anglicus syntax
Web Page videri dicit,
uti colores, quibus uti textus,
et similia.
>> Sed in hoc est juicier
specialis elit tab,
Ego actu non videre omnia,
sicut ivit sub cucullo.
Puta hanc paginam,
Quam multas nobis imagines sunt?
Video I, 2,3, IV, V, VI, VII,
VIII, IX, X, a dextro XI.
Et ibi sex vel plures
web page images on.
>> Quaelibet illarum est
lima in Stanford 's Web server.
Et hoc page, scripta sunt
in hanc linguam vocavit HTML,
etiam est a lima in Stanford 's Web server.
Unde fit ut a pasco
smart quod satis sit scire,
et videbis post meridiem, cum
Home website ad recipiendum,
at quod HTML lingua,
ut mox videbimus.
>> Et nomina si vos animadverto in imaginibus
intus est, vade cum ea.
Send petitiones addito,
etiam opercula.
Ita ut possedi Convertimini
unum vel plures forte XIII involucris
textum continens et statuas fortasse
alia effercio ut igitur
congregabis in medio mei browser
ad hanc paginam totam telam.
>> Et attendendum est hic,
primum de iis,
est enim sicut HTTP petentibus a colon
exacuere VULNUS www.Stanford.edu se.
Click si hoc ordine ego
ut procul videre pulchellus notitia.
Sed scroll et descendit
si non potest intelligere,
quid hic agatur.
>> Faciamus hoc grandiusculus
amplius tempus ut videamus.
Et sciendum quod.
Click in Visum Radix Si hoc
Suspendisse ultricies, justo quam extulit,
cum misero, ut meus pasco misit
hic primum ex involucro in Oxford
ad Stanford, dicens: Addat mihi domum tuam
page, hoc est intra involucrum
quid est quod me fert.
>> HTTP, Curabitur Transfero protocollo,
est paro of conventions
quod, cum telam pasco usus,
et petentibus a server web pages.
Et sicut e ad me
Arwa in manu mea, ut prius,
hoc est equivalent of digital
browser mea usque in digitally
ad Stanford 's Web server, ponens
hoc interius hoc involucro.
Maxime
versus est in primo.
>> Buy Sacra est Verbum,
in hoc concilio,
ad litteram, quod iustum est
ut in sequentibus intelligitur.
Get VULNUS.
Exacuere vade defectu est pagina.
Sed nihil magis quam speciei.
Uti et in Vulgate
est ut HTTP 1.1.
Suus 'got quidam newer
Features quam 1.0 haberet.
>> Et in secundo maxime
colon est linea one-- Host
Sanctus Sanctus Sanctus dat Stanford.edu.
Quod cum superius Firewall
respicere poterat de involucra
ut instar sicco quis website
requested-- maybe suus 'Facebook.
Et volumus quod blacklist.
>> Cuius ratio est, benigna est pasco
nos dicere intra involucrum, quod
id est rogantes.
Deinde nihil minus interesting
effercio quod suus 'magis technica.
Autem paulo interesting, si
non parum unnerving primo
et hoc est quod intra munitum,
videtur quod notitia?
>> CONLOQUIUM: [inaudible].
R. Malan: Yeah, id quod
genus of computer quod non habet.
Et a Mac.
10.11.2 suus 'cursor Mac OS videtur.
Et si ulterius legi,
descende, et ait servo
quod Im 'usura a
Contact versionem enim.
>> Ut suus 'leviter incomperta.
Sed magis modice incomperta
quod esse iam
Stanford mea quae locutus est IP oratio.
Et iam instar fortasse
paulo amplius a me.
Et tunc, illic 'nonnullus
et aliis effercio quoque.
Nunc leviter mihi librum.
Hic respondendum est, quod cum Stanford.
Intus haec involucro
fuit, primo et principaliter,
web page est ipsum quod HTML
meridiem mox videbimus.
Sed etiam intus in involucro ad Stanford
est mihi, quae ego hic fert.
>> Versus est in juiciest
quae sursum est, quae dicit:
OK, ita, Ego HTTP 1.1.
CC est status codice, OK.
Sed ut non vidit
numero CC ante, quae facit sensum.
Quia CC quidem,
Bene est, bene.
>> Sed vos forsit non vidit
numero in textus pasco quod
missus ab aliquo servo
inside of involucro, ut '
non numero CC.
Quod numeri te
quod occurrunt?
>> Auditos CDIV.
>> R. Malan: CDIV.
Si youve 'umquam admiratio ubi
CDIV ex hoc placitum, de omni
quae procul sunt et dicite
me, non file CDIV,
quod simpliciter telam server,
quod si non petitur page
esse, et non sunt, files
non est sermo de hyacintho
HTTP est et dicere
1.1 CDIV spatium non invenit.
Et vestri pasco notitia
quia et tunc prodit
vos fortasse maior
font, maior, audax notitia
cum explicationibus text.
Quod suus omnes.
>> Deinde reliquae notitia
est arcanum magis notitia,
Servo ex vobis dico modo
unde, vestri pasco.
Obsecro vos singula
ut in Internet
hoc notitia continet.
Hoc est utile,
technicae rationes.
>> Suus 'quoque utilis
login rationibus, ut
qui reddis vestri website,
quod pasco es usura,
quod maybe vos pasco
ut optimizing
everyone si suus 'vestri website
Chrome per hos dies.
Fortasse non oportet suscipere
Penitus Rimor ultra.
Et quid scis quod?
Vos can iustus stipes notitia omnium
qui venit in precibus.
>> E contra, huius plane
significat quod omni tempore
visitas website aliquam lorem,
IP oratio non solum cognoscere,
quia tradidit eos in
angulo superiore involucra
etiam sciunt quid vestri pasco
est, quid sit tempus,
quod pages vos rogantes.
>> Et magis, et maxime
websites quod advertisements sunt,
magis est worrisome
Si youve 'got coetu
hoc commune est et super hos
dies qui non habet vendat advertisements
hoc enim website scriptor
A.com eam, et
on this website, B.com,
and this website,
C.com, A et B, et C.com non scitis
mos habere communia.
>> Sed si hoc est tertia-secui
vendo comitatu
eadem de re videat IP
et reddens A.com oratio, B.com,
et C.com, quid?
Quia Advertising scriptor cultor est
rogavit, ut to ads in omnibus
haec websites.
Et propter hoc, non erit
dum in tuum locum IP
web page ut vos,
to your videt.
>> Haec sunt middlemen, et
dicam, quod penitus
novi quam tu et de
websites in vestri 'reddens.
Et est quidem inter Google
maximus fuerint, vel featurerers,
qui per lineas.
Et quidem, cum
DNS moderatruo memoriam eorum,
ut arbitror, ​​primum ante vos
specta, obsecro manus pluma est.
Google dat mundo,
cum libero DNS moderatruo
quaestiones aliquando mihi prodest.
M-mm.
Nunc tu dicis non solum Google
passim quaerens te,
sed directe page sis habiturus.
Dicens, quod es, Domine,
Google Z.com ire volo.
Quid est Locus IP?
>> Haec ulcera omnia haec
simplex petitiones responsionesque
ut jam diximus, a summo usque deorsum.
Quare non hac hora consistimus.
1:30 convertimini ad prandium.
Parumper Ego praeterire.
Et certe cum manibus resumere
et ecce quidam conceptus.
Et beatus perstiteris, paucis
minutes, in singula quaestiones.