DAVID J. Malan: Bone, do
la komunajn demando nun,
kaj ni ekiris tiun vojon
nian rigardon al Dropbox, estas la interreto.
Do mi provos demandi
ŝarĝita demandon intence.
Kio estas la interreto?
>> Certe vi ĉiuj uzas ĝin.
>> Spektantaro: Reto?
DAVID J. Malan: reto?
OK, kio estas reto?
>> Spektantaro: A konektebleco
inter malsamaj sistemoj.
DAVID J. Malan: Bone, conectividad
inter malsamaj personoj kaj sistemoj.
Bone, kaj kio faras
Interreto interreta kiel
kontraste al simple reto kiel ni povus
havi en nur konstruaĵo aŭ klasĉambro?
Spektantaro: Ĝi estas tutmonda.
DAVID J. Malan: Estas tutmonda.
Enorde, do ĝi estas reto
de retoj, se vi volas.
Interreto signifanta ligoj
trans individuajn retojn.
Kaj kompreneble, estas
malsamaj servoj
ke la interreto disponigas tiujn tagojn.
>> Ekzistas, kompreneble, la mondo larĝa
retejo kun kiu ni ĉiuj estas konataj.
Ekzistas servoj kiel retpoŝto.
Tie servojn kiel
babilejo aŭ Google Babilejo.
Aŭ ekzistas aĵoj kiel voĉo sur IP.
Ekzistas aĵoj kiel Skype kaj Google
Hangouts kaj FaceTime, kaj similaj.
>> Kaj tial ekzistas tiu layering
koncepto en la interreto.
Kaj efektive, ĉi tiu estas ankaŭ
fundamenta koncepto
en komputiko de
layering, aŭ abstracción,
kie konstrui unu afero cxi tie.
Tiam, vi konstruas ion
alia sur supro,
kaj tiam, io alia aldone
de tio, aldone al tio, aldone al tio.
Kaj do ni vidos iuj demonstracioj de
ke en tiu diskuto kaj, eble,
aliaj movanta antaŭen.
>> Do ni komencu pentri bildon
de iuj de la teknologioj
ĉirkaŭ ni per konsideranta kion
Estas, eble, en plej ĉies hejmo
tie kaj uzi tiun kiel punkto de
foriro al konversacio pli
ĝenerale pri kiel ĉiuj ĉi aferoj
funkcias, kaj kio iuj de la temoj
suba dezajno decidoj havas
esti kiam konstruado retoj
kaj uzinte la interreto.
Do reen hejme, ni iros
malantaŭeniri al mia malgranda tekkomputilo tie.
Vi verŝajne havas unu aŭ pli
komputiloj, kaj eble unu aŭ pli telefonoj,
ke estas konektitaj tiuj tagoj tra Wi-Fi.
Eble iam vi havis kablon.
Eble vi ankoraŭ havas labortablo
komputilo hejme kiu havas kablon.
Sed nia historio ne estas vere
tuj ŝanĝi tion multe tie.
>> Tie estas la tn
nubo, aŭ interreto.
Kaj estas aroj da aliaj aferoj
sur la interreto kiel Amazon.com,
Facebook kaj Google, kaj
Microsoft kaj aliaj tiaj firmaoj
sur la interreto, kaj
certe homoj ankaŭ.
Sed ekzistas tuta amaso de aĵoj kiuj
daŭriĝas inter vi kaj la interreto.
>> Do ni unua tease krom tio.
Kio estas via komputilo, se
sendrate, konektitaj hejme?
Kiajn aparatoj akiras vin
sur la interreto ĉi tiuj tagoj?
>> Spektantaro: Router.
>> DAVID J. Malan: Al enkursigilo.
Do vi havas ĉi hejma aparato nomita
router, kies celo en la vivo,
finfine, estas itinero
informoj ĉe la plej simpla formo.
Se ĉi estas la interreto super tie, via
komputilo havas conectividad inter ĝi.
Kaj la enkursigilo, dume,
iel havas conectividad
inter la resto de la interreto.
>> Sed estas eĉ pli
okazanta ene de ĉi tie.
Do ni plonĝi en iomete pli profunde.
Vi iri hejmen.
Vi malfermas via laptop la kovrilo aŭ ŝalti
via labortablo por la unua fojo iam,
unuafoje en momento.
Kio okazas?
>> Specojn de ŝtupoj devas
okazi antaŭ vi povas reale
akiri sur la interreto?
Nu, tio rezultas fjordon ho, yeah?
Nakissa?
Pardonon?
>> Spektantaro: Uzanto ID.
>> DAVID J. Malan: Uzanto ID.
Do eble vi devos
ensaluti por io.
Kvankam, tipe ĉe
hejmo, plej tipe
tiu estus nur labori tiujn tagojn.
>> Sed kiel ni ĵus vidis, en medioj
kiel universitatoj, entreprenoj,
vi devas ensaluti.
Do ni eviti la
ensalutu scenaro nun.
Konservu ĝin simpla.
>> Spektantaro: Malfermu retumilo.
>> DAVID J. Malan: Vi
povus malfermi per foliumilo.
Kia, Pat?
>> Spektantaro: Nombro aŭ passcode.
DAVID J. Malan: Ha,
nombro aŭ passcode.
Do ni iru kun nombro, ne
tiel passcode nur ankoraŭ.
Ni ne maltrankvilas pri sekureco
por tiu aparta diskuto.
Sed kelkaj.
>> Do, jes, fakte, multe kiel ĉiuj
de niaj hejmoj aŭ konstruaĵo kiel
havas fizikan adreson.
Tiu konstruaĵo estas unu Brattle Square en
Kembriĝo, Masaĉuseco, 02138, USA.
Ke Adreso unike identigas
ni, en teorio, en la tuta mondo.
>> Spektantaro: An IP.
>> DAVID J. Malan: An IP, ĝuste,
estas la analoga en la komputila mondo
ke unike adresoj komputilo.
Do IP-adreso, aŭ interreto protokolo
adreso, estas nur nombraj adreso.
Komputiloj preferas proprajxon
estas iom pli simpla, ke
Estas pli facile legi ol longaj frazoj
kiel Unu Brattle Square, Cambridge,
Maso., Ktp.
>> Kaj tiel IP-adreso estas
nombro de la formo io
skalara ion skalara
io dot io.
Kaj ĉiu el tiuj somethings, kiel
skribata la funto signo tie,
Estas nombro inter 0 kaj 255.
Kaj tiel ĝi estas kvar-punktita
dekuma number-- ion
skalara ion skalara
io dot io.
>> Kaj ĉi nombraj adreson,
en teorio, unike
identigas komputilo en la Interreto.
Tiel riskante
oversimplifying, ni nun
supozas ke kiam mi konektas al
Wifi aŭ per kablo, hejme,
mia hejmo enkursigilo estas kio estas
iel donante al mi IP-adreso.
Ĉar iritaj estas la
tagoj plejparte,
almenaŭ loke tie,
kie kiam vi subskribas
por Comcast, aŭ RCN, aŭ via
lokaj Interreto servo provizanto,
ne plu faras teknikisto devas
veni al vi, kun printaĵo,
kaj tiam vi, aŭ li aŭ ŝi tipo
en via IP-adreso en vian komputilon.
>> Prefere, tio estas ĉiuj
malkovris dinamike.
Kiam vi malfermas vian tekkomputilon la
kovrilo aŭ ŝalti vian komputilon,
via komputilo simple komenciĝas
dissendi mesaĝon, esence.
Ĝi diras, saluton.
Mi maldormis.
Kion do mia IP esti?
>> Kaj la celo en la vivo de hejmo
router tiuj tagoj, inter ili,
estas doni vin ĝuste
unu el tiuj adresoj.
Kaj la mekanismo por kiu faras
ĝin, nur al turmentus aparte iu ĵargono,
nomiĝas DHCP servilo.
Fancy maniero diri Dinamika
Gastigi Agordo Protokolo.
Estas nur vere
fantazio maniero diri tio
estas peco de programaro kurado
ene de nia hejmo enkursigilo
ke, kiam li aŭdis vian request-- saluton.
Mi rete.
Bonvolu doni al mi IP address--
respondas kun precize tiu.
Kaj ĝi diras vin uzi iun punkton
io dot io punkto ion.
Kaj tiam, via Mac aŭ
PC faras ĝuste tion.
Kaj ĝuste fari ĉi
iom pli konkretaj
antaŭ ni preni vian demandon,
en Mac OS, kaj ekzistas
komparebla fenestro
Fenestroj, se mi iras al Reto,
Mi povas vere vidi ĉi tie
ke mia tekkomputilo estas konektita
al Harvard University,
kiu estas la rilato Wi-Fi,
kaj havas la IP 10.254.25.237.
>> Se mi estas pli scivola, mi povas
klakas Advanced sur mia Mac.
Mi povas iri sur TCP / IP.
Kaj rimarki kio estas
nun konataj, eble.
Kion protokolo, kio
trajto estas mia tekkomputilo uzanta
fari precize kion ni ĵus priskribis?
DHCP.
Mi eĉ ne povas ŝanĝi ĝin.
Ĉar mi estas jam
agordita ĝuste nun.
Ĝi estas ŝlosita, tiu opcio.
Sed mia komputilo agorditaj uzante DHCP.
Kaj ĝi aspektas kiel tio
la Harvard DHCP servilo
min donis estas IP address--
kaj 254.25.237-- subreto masko,
kiun ni ne iros al hodiaŭ.
>> Sed subreto masko estas
nur plia nombro
kiu specifas kion reton vi estas sur.
Eble estas tiu ĉambro estas.
Eble estas malsama konstruaĵo.
Eble estas malsama parto de Harvard.
Estas maniero de segmenti
loka reto.
>> Enkursigilo, tiu vorto sonas familiara.
Ĉar ni nur
parolas pri ĝi tie.
Kaj kvankam mi estas sur Harvard
reto, ne kiel hejma reto,
la principoj estas ankoraŭ la sama tie.
>> Harvard ankaŭ informis min la IP
Adreso de router-- 10.254.16.1.
Kaj kiel flanken, ĝenerale kiel
konvencio, sed ĝi ne estas bezonata,
router la IP-adreso ne emas
fini kun .1, kio estas utila signalo:
nur scii tion.
Do kion tion faras?
>> La direktoj IPv4, versio 4, kiu
Estas speco de la pli malnova sed la plej populara
versio de interreta protokolo
tiuj tagoj, estas tiu adreso.
Mi havas router adreso.
Do kial mi devas
scias router la adreso?
>> Ĉu ne sufiĉas scii kie mi estas?
Spektantaro: Jen [inaudible]
rilataj al mia demando.
Do se vi havas du
routers en la sama ĉambro
do ni povas akiri konektita
al ĉiu alia, tiam vi
ricevos apartan IP
Adreso ĉar ĝi estas
tuj estos asociita kun reto.
>> DAVID J. Malan: Ha, do
tio estas kie ni efektive
devas komenci moketanta dise
kion ni vere celas diri per enkursigilo.
Ĉar la termino ja
la konsumanto merkato, estas trouzas.
Do en ĉi tiu ĉambro solaj, ni
havas kion plej homoj volus
nomas du routers, ĉi tiuj
aferojn kun antenoj
kaj la bluaj lumoj sur
Ambauxflanke de la muro.
>> Sed enkursigilo, en tiu kazo, ili ne estas.
Ne estas plena hejmo routers.
Sed ni simple supozu, por simpleco,
ni ja havas du tiajn aferojn tie.
Se vi havus du punktoj de aliro,
kiam ili estas pli konvene nomita
pro la antennas-- a
sendrata aliro punkto aŭ AP--
Ili devus esti agordita en
ke ili, siavice, ligi
al unu centra aparato, kies celo en
vivo estas fari tion, kion vi priskribas,
doni la IP-adreso.
>> Se vi ja havis du de tiuj
specoj de aparatoj en la hejmo,
eble du Linksys, aparatoj du D-Link
aparatoj, du AirPort Extremes hejme,
aŭ AirPort esprimas.
Vi povas agordi ĉiuj
de tiuj produktoj, eĉ
se vi havas du identaj
modeloj, fari la primaria,
kaj tiam la aliaj la malĉefaj.
Por ke vi kuras drato
inter ili, tipe,
aŭ vi havas iun venu fari
ĝin por vi malantaŭ la muroj.
>> Kaj tiam, unu estas la ĉefa.
Ĝi komisias de
eldonanta IP adresoj.
Kaj la alia unu estas nur
respondeca etendante
la gamo de via senkabla signalo.
Fakte, hejme mi havas du tiajn aferojn.
>> Ni havas en nia oficejo kvin
tiaj aferoj, kiuj ĉiuj
estas fizike telegramis kune.
Sed estas nur doni al ni
pli sendrata priraportado.
Sed unu el ili estas komisiitaj.
>> OK, Do kun kiu diris, kial faras
mia Mac en tiu ĉambro nun,
bezonas scii kion la IP
Adreso de la enkursigilo estas?
Ĉu ne sufiĉas nur por
oni rakontus kion mia adreso estas?
Spektantaro: Sed ĝi povas ŝanĝi.
Se vi get konektita al la
VPN, ĝi tuj estos malsama.
DAVID J. Malan: Ha, nun vi uzas
alia vorto mi ne scias yet-- VPN.
Do ni ne iras tien.
Ĉar VPN la tuj komplikos lin.
Mi nur volas ricevi, iom maljuna mi
volas eniri en la interreto nun.
Nu, tiu vere invitas la
demando, kiel faras la interreto funkcias?
>> Bone, mi havu adreson.
Jen ĉio bone kaj bona.
Sed kial mi havas adreson?
>> Nu, ni rigardu, kion vere
okazas sur la interreto.
Mi uzas malsamajn
bildigi por la momento.
Kaj en la reala interreto, ni eble
havi min ĉi tie sur mia tekkomputilo.
Ni havu la interreto super tie.
Kaj tiam, ni havu, ni
diru, Amazon.com tiu tempo.
>> Kaj tiu estas mi.
Kaj iel mi volas konektiĝi al
Amazon.com, tra Interreto,
kaj akiri mian datumon de punkto A al
punkto B. Aŭ mi supozas, en Amazono,
de punkto A al punkto
Z en Amazon kazo.
>> Do kio estas ene de ĉi interreto?
Rezultas, ekzistas tuta
faskon da aĵoj nomata routers.
Nun ni miksante terminojn.
Sed ni vidos kiom eĉ hejme
routers rilatas al la punktoj
ke mi ĵus tirita sur la ekrano.
>> Al enkursigilo en la interreto estas
ĝenerale kiel mezgranda aparato.
Ne estas kiel malnova komputilego.
Sed estas mekanismo kiu estas verŝajne tiu
larĝa, eble tiu alta, eble tiu alta,
eble tiu alta.
Dependas de kiel multekosta
modelon vi havas.
>> Kaj ĝi estas atingis multajn kablojn venanta en
kaj multajn kablojn elirantan ĝin.
Kaj riske de oversimplifying, vi
povas pensi router la celo en vivo
kiel estante preni en datumoj de ĉi kablo
tie, rigardi la informon kiu estas
venado, kaj rigardu lian adreson.
Kie estas tiu informo sendas?
Kaj tiam diri, OK, Mi tuj
sendi tiun laŭ tiu maniero.
Se mi ricevos alian pecon
de informo sur ĉi tie,
ĝi estas destinita por malsamaj adreso.
Mi tuj sendos ĝin ĉi
maniero, anstataŭe, ĝis tiu kablo.
Kaj se mi vidas alian pecon
de informo destinita
cxar ankoraux alian adreson, mi
tuj sendos ĝin ĉi kablo,
super tiamaniere.
>> Tiel router la celo en vivo
estas vere vojo informo.
Kaj en ĝi estas simpla formo, router
nur havas grandan Excel dosieron ene de ĝi
kiu diras ajna IP startanta
kun la numero 1, sendu ĝin tiamaniere.
Ajna IP komencante
la numero 2, sendu ĝin tiamaniere.
Numero 3, sendu ĝin tiamaniere.
Numero 4, sendu ĝin tiel.
>> Oversimplifying, sed uzas
tiuj nombroj kaj, konkrete,
prefiksoj de nombroj, tipe,
decidi iri maldekstren, dekstren, reen,
antaŭen.
Ĉar router, tipe, havas
multnombraj rilatoj al aliaj routers.
Fakte, mi ne tiris ilin tie.
>> Sed vi povas imagi ĉi estanta retejo,
Ne devu konfuzi kun la ttt ni uzas,
sed reto de aparatoj, ĉiuj el kiuj estas
interkonektitaj tre intence tiel.
Fakte, la originoj de la
Interreto estas militarista en dezajno.
Kaj unu el la dezajno principoj
Estis ke se router, aŭ malbona, urbo
estis eltirita en milita
senco, vi volas ke la datumoj estu
povis itineron ĉirkaŭ tiu problemo.
>> Kaj do kio okazas kiam mi sendas
peti al Amazon.com por ilia hejmo
paĝo, miaj datumoj forlasus mian
komputilo, iru al mia defaŭlta enkursigilo,
aŭ defaŭlta enirejo kiel ĝi estas ofte nomata.
Do eble enkursigilo decidos
sendi ĝin ĉi tie, tie, tie, tie, tie,
tie, tie kaj tiam
survoje al Amazono.
>> Kaj kiu ajna vojo mi tiris.
Sed kio estas rimarkinda pri
la ruĝa linio mi ĵus tiris?
Kiel vi priskribus ĝin?
>> Spektantaro: Ĝi ne estas rekta.
>> DAVID J. Malan: Oni ne direktas.
Tiel kontraŭa al la populara proverbo, "La
plej mallonga distanco inter du punktoj
estas rekto, "ĝi ne estas
nepre vera en la interreto
kiam temas kunsekvan informo.
Ĉar geografia distanco
ne nepre la sola metriko
vi zorgas pri.
Prefere, kio alia povus regi kion
direkto la datumoj devus preni por
akiri de punkto A al punkto B?
Spektantaro: Rapido?
DAVID J. Malan: Rapido.
Do rezultas vi povus agordi
enkursigilo favori pli rapidan konekton.
Eĉ se vi eblas devi iri
kelkcent ekstraj mejloj,
Eble ĝi estas nur pli rapide iri
Tiel ol pri, eble,
malnova lernejo satelito ligo
Tiel nur akiri de punkto
al alia.
Ĝi ne eĉ devas esti
fizikaj aparatoj surgrunde.
Ĝi povas esti fizikaj aparatoj
la ĉielo, ekzemple, aŭ eĉ
subakva kelkan tempon aux tiel plu.
>> Do jen vera.
Kion alian povus dikti ke entrepreno,
interreta servo provizanto, aŭ ISP,
volas sendi datumojn tiel anstataŭ
tiel, kvankam ĝi estas pli malproksime?
>> Nu, tio rezultas la vojo interreto
mem regas komerce
estas ke ekzistas multe da grandaj
ludantojn eksteren ĉi tie sur la interreto,
ĉu ĝi estas Comcast, aŭ Verizon, aŭ
Nivelo 3 aŭ pli arcano nomoj kiujn vi
eble ne aŭdis sed ke
Estas sufiĉe granda infrastrukturo
firmaoj kiuj formas la interreto
backbone-- la drataro, la routers,
la cableado ke vi nur
ne vere vidi aŭ zorgas pri.
Ĉar ĝi estas ĉio en la
ene kuri komerce.
>> Nu, estas aĵoj
nomita skoltis punktoj
per granda ISP
havu iom servilo,
havu iom routers kaj
iuj kabloj en datumoj centro.
Kaj aliaj ISPs havu la saman.
Kaj aliaj ISPs havu la saman
ĉiuj ene la samaj datumoj centro.
>> Kaj la intraconnect.
Estas gvatantan punkto en tia
Kiom ili ĉiuj konektiĝi.
Tio estas kie paroj konekti.
>> Kaj nature de
financaj aranĝoj, ĝi
povus esti la kazo ke Comcast havas
konsentis forsendi tiel de liaj datumoj
kiel ĝi povas tiel anstataŭ ĉi tiel.
Ĉar, eble, la
vendisto tien tuj
ŝarĝi ilin pli por gigabajto al
sendu iliajn datumojn trans tiudirekten.
Tiel li havu financajn decidojn
kiuj regas kiun direkton aĵoj iras.
>> Ĝi nur povus esti elfaro
implikaĵoj, eĉ pli ofte.
Routers akiri superŝarĝita.
Se ekzistas multe de
homoj akiras hejme ĉe 5:00 ptm
kaj komenci akiranta sur la interreto, eble
ekzistas kongesto en la interreto.
Kaj la algoritmoj, la
programaro kurante sur routers,
Ĝenerale diros, se mi
komencu akiri superŝarĝita,
Mi devus havigi iun retrosciigon
al alia routers apud mi
por ke ili, espereble,
iri alidirekten,
multe ŝatas vin evitus trafikŝtopiĝo.
>> Do tiu estas ne ĉiuj kiuj neverŝajna de
padon kiu datumoj povus preni de punkto A
al punkto B. Kaj en
Fakte, vi povas ĝenerale
supozu ke via datumoj tuj prenos
30 aŭ malpli tia saltetoj de punkto A
al punkto B. Tio povus esti kiel
multaj kiel 30 aŭ tiel routers inter vi
kaj punkto B.
>> Kaj ni povas, kelkfoje, vidu tion.
Mi vidu se la
reto tie kunlaboras.
Alie, mi provos alian ekzemplon.
Mi vidu se mi povas
fari ĝin en tiu reto.
Kaj mi povas.
>> Do mi ĵus kuras, lasu min
simpligi mian eligoj iomete.
Mi tuj faros ne.
Tie, OK.
>> Do mi tuj faru la sekvajn
komando nomis traceroute.
Do nun, mi estas nur sur mia Mac.
Mi estas en malnova lernejo nigra kaj
blanka interfaco, nenio kiel DU
de pasintaj tempoj.
Sed mi nur volas vidi
iuj teksta eligo.
>> Kaj mi, laŭvorte, tie
en Harvard University
volas spuri la itineron
Inter Mi kaj www.cnn.com.
Do ni vidu kio okazas
nun kiam mi batis Enter.
Tuta aro da aĵoj komencas
ekbrilanta sur la ekrano.
>> Kaj ni vidu, se ni ne povas
fari iun senson de tiu.
Do 1, 2, 3, 4, 5, 6, 7, kaj
ĝi estas ia pendis nun.
Ni vidos se ĝi kompletigas
tiu procezo aŭ ne.
Ĝi rezultas ke ĉiu el la
linioj de produktado, sur la ekrano,
reprezentas ion.
Kaj bazita sur nia gvida
diskuto ĝis nun,
kion faras ĉiu el tiuj linioj de produktado,
numerita 1 tra 11, je la momento,
reprezenti?
>> Spektantaro: Malsamaj routers.
DAVID J. Malan: Malsamaj routers,
malsamaj punktoj sur la ekrano.
Kaj tiel kion tiu programo,
traceroute, faras
Estas ĝi laŭvorte spurante la
itinero inter Mi kaj CNN.com.
Do en ĉi tiu kazo, paŝo 1 estas, ŝajne,
router kies IP estas kio?
>> Spektantaro: [inaudible]
DAVID J. Malan: Jes, sed
specife, lia IP.
Memoru, lia IP estas nombra.
Tiel nur certigi ni
ĉiuj sur la sama paĝo, kio estas
la IP-adreso de la unua
enkursigilo inter Mi kaj Harvard?
Mi volas diri, pardonon, inter mi kaj CNN?
>> Spektantaro: [inaudible]
DAVID J. Malan: Perfekta.
Spektantaro: [inaudible]
DAVID J. Malan: Ĝuste.
Ni nur infiriendo
tiu de la realaĵo
ke tiu unua salteto, por tiel
parolis, sed havas tiun adreson.
Ĝi ne havas nomon por iu kialo.
Sed tio estas nur ĉar la homoj
decidis ne doni al li nomon.
Kaj tiel estu.
>> Paŝo 2 estas alia enkursigilo.
Sed denove, mi diris, ke estas konvencio.
Ĝi ne postulis ke
routers IPs fini en .1.
Ĉi tiu ne.
La dua enkursigilo IP estas tio.
>> Nun ĝi aspektas kiel la homoj
got iom pli organizitaj
kaj komencis enoficigante
ilia routers kun kio
aspekti URLoj aŭ partoj de adresoj.
Sed ili ne estas.
Ili estas nur la nomoj
ke homoj donas al aĵoj.
>> Kaj, ŝajne, estas la kazo
ke tiu router, ne surprize,
Estas proprieto de kiu probable?
Ĝi estas probable Harvard, dekstra?
Ĉar la nomo de la
afero finiĝas harvard.edu.
Kio estas la nomo?
coregw1, kerno nur signifas
grava, en la mezo.
gw is-- mi diris ĝin antaŭe.
>> Spektantaro: Gateway.
>> DAVID J. Malan: Gateway,
nur sinonimo por enkursigilo.
Do tiu estas la tre grava
kerno enirejo numero 1.
Mi ne scias kion te signifas.
3-5, ne scias.
kerno, probable signifas la samon.
>> .net.harvard.edu, ne
nepre aspektas pura.
Sed estas utila por iu sistemo
administranto ie ĉe Harvard.
Paŝo 4: mi infiriendo de konvencio.
Kion vi opinias 4 reprezentas?
Ĝi estas ankoraŭ router.
>> Kion faras BDR probable,
kion faras ĝi sonas kiel?
Limo.
Do tiu estas probable router tio
fizike sur la limo de Harvard
kaj la resto de la mondo, tiel plu
la rando de la kampuso ie.
>> Paŝo 5 estas interesa.
Paŝo 5 ankoraŭ diras Harvard.
Sed Nox emas signifi
Norda Vojkruciĝo, kio
Estas tre populara gvatantan point-- kiel mi
priskribita antaŭe, datumoj centro kie
multaj malsamaj personoj, Harvard
kaj aliaj grandaj ISP, kunveninte
kaj interkonekti ilia cableado
tiel ke datumoj povas eliri aliloke
en la interreto.
>> Nun aferoj akiri
iom pli interesa.
Mi ne scias kie tio estas nur ankoraŭ.
Ŝajne, RTR, mi estas
diveni, estas router.
Equinix en New York estas
eventuale la origino de tiu.
Sed Internet2 estas super rapida interreto
conectividad inter universitatoj,
speciale.
Tiel ke ŝajnas esti kio
ni konektita al tie.
Ial ajn, la
routers en ŝtupoj 7, 8 kaj 9
estas simple ne respondi al ni.
Tio estas probable ĉar
de ĉu miskonfiguro
aŭ konscia agordo.
Kiu kuras tiuj routers ne
gravas malkaŝi informon.
>> Sed paŝo 10 estas sufiĉe interesa.
Ĉar mi povas diveni de
tiu, kun iom da probableco,
ke mia datumo, la datumoj
lasante mia tekkomputilo, paŝo
10-- 10 paŝoj later-- havas
eniris kio geografio?
Novjorko.
>> Kaj kiom rapide? I prenis mian datumojn,
de mia tekkomputilo, por ricevi al Novjorko
survoje al CNN vi divenas?
28 milisekundoj.
Kaj tiu ilo ne nur spuras la itineron.
Ĝi ankaŭ fojojn aferoj.
>> Kaj aferoj povas akiri injektante.
Tiel la nombroj povus foje salti
supren aŭ malsupren iom neatendite.
Sed se vi pensas, nun, kiom longe
ĝi prenas akiri al Novjorko
de ĉi tie, kiu estas probable ĉirkaŭ
kvar aŭ pli horoj de aŭto aŭ trajno,
ĝi estas multe pli rapida por sendi
mem per elektronike
se ĝi prenas nur 28 milisekundoj
por preni de tie al tie.
Nun bedaŭrinde, la aliaj
routers ne ŝajnas esti diskonigi.
Ni provu alian.
Nur por piedbatoj, ni
provu Amazon.com kaj vidu
se la routers estas iom pli
kunlaboranta, sciante ke
povus preni tute malsaman vojon.
Do eble ni ne trafis
tiel blokadoj tie.
>> Ĝi aspektas iom malsama ĉi tie.
Mi ne kredas ke ni vidis AWS sum1 reto.
Kaj fakte, AWS estas Amazon Retejo Services.
Harvard havas servon nomita
Rekta Konekti kun Amazon,
kie ni pagas iom
iom da mono por Amazono
akiri rapida konektebleco
al Amazon reto.
Do ni uzas multajn iliajn
nubo servoj, el kiuj kelkaj
ni povus paroli pri iom poste.
>> Ŝajnas la routers tie,
Ankaŭ estas esti iom timema.
Do ni ne vidas ĉiujn ke multe pli.
Sed ni vidu se ni povas
kolektu iom ion pli
irante malsama
direkto entute.
>> Ni provu niaj amikoj Stanford.edu.
Ĉu ni preni plu.
Ne, ankoraŭ estante iom privata.
Ŝajnas tiu sama vojo estas
kaŝante iomete.
Do ni provos pli se tiu
ne cedas sukaj rezultoj.
Sed vi povas ia vidi tiujn
IPs, mi povas fari konkluda tie.
Kio eblas vin konkludi, eĉ se
vi ne estas reto inĝeniero,
Estas vere bazita sur la numerojn vi
vidante en ŝtupo 7 ĝis 9 kaj 12
tra 15?
>> Kio estas edukita konjekton tie?
Kio estas vera aserto?
>> Spektantaro: Io ĉirkaŭ
la 205 [inaudible].
>> DAVID J. Malan: Vere, kaj mi estas
rigardante la numerojn al la dekstra.
Kie estas tiuj routers, kvankam
Ili ne ŝajnas havi nomojn?
>> Spektantaro: Ie plua
for ol [inaudible].
>> DAVID J. Malan: Jes.
Kaj mi ne scias kie.
Sed avizo paŝo 7 Diras 123 milisekundoj.
Sed nur tri lupolo antaŭ,
ĝi nur prenis 3 milisegundos.
>> Spektantaro: Do ​​[inaudible]
DAVID J. Malan: Ne ĉi tie, jes.
Do eble ĝi estas centro de la lando.
Eble estas la Okcidenta Marbordo jam.
Mi vere ne scias,
tute diveni.
>> Sed pro tio ke ĉiu alia hop
poste ankaŭ prenis pli tempo,
sentas racie
konkludi ke ekzistas nur
fizika geografio inter ni kaj ili.
Kaj esti klara, ĉiu el
tiuj nombroj ne duope.
Ĝi ne signifas ĉiu salteto
prenas 100 milisekundoj.
>> Ĉiu de ĉi tiuj nombroj reprezentas de
atentigi A al tiu intera hop.
Do ĝenerale ili devas nur
esti pliigante ajn tiel iomete.
Do la fakto ke ĉiuj el tiuj,
nun estas proksimume 100 milisekundoj,
sentas ĝi estas alvenis al esti pli malproksima.
Kaj mi provos tiu lasta.
>> Sed mi konjektas ke ni tuj
vidi aron da steloj.
Ni provu la japana
versio de CNN retejo.
Ho, bone, nun ĝi iĝas sukaj.
Ĉar ŝajne ĝi vere havas
prenis malsaman vojon tra Usono.
>> Ni rigardu, ho, tiu estas granda.
Ĉi tiu finis.
Do tiu estas potenca.
En ŝtupoj 1 tra 4, kio
urbo ni probable?
>> Spektantaro: Kembriĝa.
DAVID J. Malan: Kembriĝo.
Kaj kial vi diras tion?
Ĉio harvard.edu.
En ŝtupo 5, kie eble ni estas?
Bostono.
En ŝtupo 6, kie eble ni estas?
>> Spektantaro: Numero 6.
>> DAVID J. Malan: Kie estas Sankta Jozefo?
>> Spektantaro: Ĝi estas en Kalifornio.
>> DAVID J. Malan: Kalifornio?
Ĝi estas verŝajne la Sankta Jozefo,
Kalifornio, kiu estas speco de mirinda.
Nun, kial ni diras ke?
Do, Sankta Jose-- tio
la sola Sankta Jozefo mia scio.
Sed mi certas ke estas aliaj.
Sed konfirma ke corazonada
kion alian pecon de datumoj?
>> Spektantaro: La geografia.
DAVID J. Malan: La
geografia padon sentas
kiel tio estas la direkto
ni probable tuj iros
akiri al Japanio super la Pacifika Oceano.
Kaj kio krome peco
de datumoj konfirmas ke,
jes, ni nur prenis
forlasis siavice al Kalifornio?
Tempo vere saltas.
>> Rimarku ni iros de 1,989 milisekundoj,
en vico 5 al 74 milisekundoj en vico 6
kiu sugestas ekzistas
probable iu granda korpo de tero.
Do ekzistas ankaŭ kelkaj vere multekosta,
potenca kablo, ĝi similus,
irante tra la tuta lando kondukante
de Boston al Sankta Jozefo en tiu kazo.
Ne scias kie paŝo 7.
>> Sed metas vere malvarmeta kiam ni
rigardu, nun, ĉe paŝo 8 kaj 9 pluen.
Kie estas tiuj routers?
Probable Japanio.
Do kio estas inter ŝtupo
7 kaj 8 plej verŝajna?
>> Spektantaro: Londono.
>> DAVID J. Malan: Jes, do
ekzistas ankaŭ trans-Pacifika,
transatlantikan, transoceánico
cableado kiu vere grandaj ŝipoj simple
ruliĝi eksteren kaj metis sur la fundo
de la oceano, kiu portas
ĉiuj ĉi interreto conectividad.
Kaj tial nia
retaliron ricevas
tiel malrapida, relative parolante.
Kaj mi menciis antaŭe,
Ĝenerale, kaj same, tiu
Estas io retejo developer
eble volas memori.
>> Ni ne iros en tro
multe detalon morgaŭ.
Sed ĝenerale, homo komencos
rimarki malfruoj en retpaĝo
se ion prenas 200 aŭ
pli milisekundoj ŝarĝi.
Mi volas diri, ke estas ankoraŭ super
fast-- kvinono de sekundo.
Sed ĉi tiu estas unu el la
metrikoj kiuj retejo developer
devus teni en menso kiam desegni
paĝo, kiam li aŭ ŝi estas
krei grafikaĵojn, aŭ aldonante
triaj software-- reklamoj,
eble.
>> Vi ne volas malrapidigi
malsupren la paĝon.
Vi, ideale, volas konservi
ĝi tiel rapide kiel ebla.
Kaj se vi komencos havi paĝon
tempoj de 200 plus milisekundoj,
la homa tuj rimarkos
ke ĝi ne estas vere tuja.
Kaj tial tiuj nombroj estas ne
ĉiuj ke nekonata al ni.
>> Do tiu do kaptas iom pli
kvante kio okazas tie.
Kaj ĝi vere estas, eĉ
kvankam mi ian lamentas
kiom malrapida ĝi estas alveni al Japanio.
Mi volas diri, estas ankoraŭ
malpli ol duona sekundo
akiri vian datumon duonvoje
ĉirkaŭ la mondo,
ĉu tio retmesaĝon, retpaĝon,
aŭ ion alian laŭ tiuj linioj.
>> Bone, do kiel tion faras, tiam,
rilatas al kie ni iris antaŭe.
Ni parolis pri IP adreso.
Kaj ĉiu komputilo, sur la interreto, havas
unika adreso, ni diru por now--
sed iom de blanka lie--
vokis IP-adreso.
Kaj tiu IP-adreso estas uzata kiel?
>> Ĝi estas uzata de tiuj routers decidi
ĉu la datumoj devus iri tie, tie,
tie, aŭ tie.
Kaj mi simpligita aferojn per dirado
ĝi nur rigardas la unuan ciferon.
Sed tio ne estas vere vera.
Ĝi rigardas pli de la ciferoj,
tipe, por kompreni tion ĉi.
>> Kaj ĉu la homoj havas
decidis aŭ komputilo algoritmoj
decidis kion la bona
itinero estas por datumoj.
Tiel ke, espereble,
ene de 30 aŭ tiel lupolo,
ĝi fine alvenas al lian destinon.
Unufoje mi petis Amazon
hejmpaĝo, kiel faras Amazono
sciu al kiu sendi la ĉefpaĝon?
>> Bone, en malnova lernejo
formon, mi sendu bildkarton
al Amazon dirante bonvolu
sendi al mi vian ĉefpaĝon.
Amazono tuj respondi kun iu
speco de mesaĝo, ia bildkarto,
ia koverto de lia propra.
Do ni faru ĝuste ĉi nur
visualizar ĉi momente.
>> Do la interreto ĉi tiuj tagoj,
kiel vi eble aŭdis,
ŝajnas plenigxos
katoj kaj fotojn de katoj.
Do supozu ke iu provas al
viziti ne Amazon.com, sed iuj paĝaro
elŝuti bildon de kato.
Do mia tekkomputilo volas sendi peton,
rete, al iuj retejoj diras,
donu al mi hodiaŭa bildo de kato.
>> Kaj tiu kato, espereble, devas
tiam akiras elŝutita al mia komputilo.
Do kio vere okazas?
Nu, lasu min antaŭeniri kaj fari tion.
Mi havas kvar malnova lernejo kovertoj tie.
Kaj tio estas utila metaforo.
Ĉar tio estas, esence,
elektronike kio
okazas sub la
kapuĉo kiam mi sendas mesaĝon.
>> Do pro diskuto,
diru ĉi estas ne pli longa Amazono.
Tio estas cats.com aŭ io.
Kaj mia IP, mi tuj
diri por simpleco, estas 1.2.3.4.
Kaj la kato retejo estos 5.6.7.8.
>> Kaj kion tio signifas por
mi estas la jena.
Mi tuj metos 1.2.3.4, 1.2.3.4.
Kaj mi tenos tiujn en sekundo.
1.2.3.4.
Mi tuj metis miajn reveno
trakti sur ĉiuj tiuj kovertoj,
en la supera maldekstra
angulo kiel vi tipe
ĉu kiam poŝto koverton.
Kaj nun, nur preni diveni kion bezonas
iri en la ĉefa parto de la koverto.
Spektantaro: [inaudible]
DAVID J. Malan: Jes, jes.
Tio estas ĉio.
Do 5.6.7.8.
Do 5.6.7.8, 5.6.7.8, 5.6.7.8, 5.6.7.8.
>> Kaj nun, tiu kato tie,
projekte, tuj
esti chomped sur multoblaj
pecoj post mi petas ŝin.
Do ni diru, por la
pro tiu historio,
Mi jam sendis
koverton de mia propra
al cats.com dirante bonvolu
donu al mi hodiaŭa katoj.
Do kion ni parolas,
nun, estas la lasta duono
de la transakcio, kiam la respondo venas
reprenos cats.com al iom malnova mi.
>> Do rezultas ke la protokolo,
ke tiuj komputiloj paroli,
estas ĝenerale iu nomita TCP / IP,
kiun vi probable vidis ie
aŭ alia en via Mac, aŭ
PC, aŭ amaskomunikiloj, aŭ sur filmo,
aŭ televidprogramo, aŭ similaj.
Do kion signifas ĉi ĉiuj signifas?
Ĉi estas efektive
kombinaĵo de du protokoloj.
>> Kaj protokolo estas nur lingvo
ke du komputiloj paroli.
Fakte, protokolon en
la homa mondo, saluton.
Mia nomo Davido.
>> Spektantaro: Saluton.
>> DAVID J. Malan: Nice to meet you.
Do tiu estas sufiĉe stulta homa
protokolo, kie mi etendas mian manon.
Kaj Arwa etendas sian manon.
Kaj ni renkontas kaj saluti.
Kaj tiam, la transakcio estas kompleta.
>> Sed estas protokolo en tia
ĝis ĝi estas aro de paŝoj
ke estas skripto kiu ambaŭ
Ni scias kiel agi ekstere.
Kaj ekzistas komenco.
Kaj ekzistas finon al ĝi.
Simile, kiam
venas al komputiloj, ili
havas protocols-- aroj de
konvenciojn kiuj juste havas
estis decidita de homoj.
Sed ili estas uzataj per komputiloj
dikti kiom komputiloj intercomunican.
>> IP estas la duono de tiu paro de protokoloj
kiu regas kiel vi trakti komputiloj.
Kiel vi traktas komputiloj?
Precize kiel tiu.
>> Do IP estas aro de
konvenciojn kiuj diras ke
certe vin havas IP
adreso de la ricevanto
kaj IP-adreso de la sendinto.
Kaj uzi ĝin en punktita,
io dot ion
skalara io dot io formato.
Ekzemple, TCP estas malsama
protokolo, uzita lige kun IP,
kiu ĝenerale garantias transdono.
IP nur diras komputiloj
kiel trakti unu la alian.
>> Estas nur kiam mi diris
David, vi diris Arwa.
Ke nia IP ekvivalento, nia
paŝoj por turnante sin reciproke.
Sed konfirmi transdono,
komputiloj uzi protokolon
nomita TCP, Transmission
Kontrolo Protocol, kiu estas nur
fantazio maniero diri ke
Estas pliaj karakterizaĵoj uzata
de komputiloj por certigi ke ĉiuj tiuj
kovertoj Mi tenas tenanta supren reale
atingos sian celon.
>> Kaj mekanismo por
kiu estas kiel sekvas.
Mi ŝajnas havi kiom
kovertoj tie nuntempe?
>> Spektantaro: Kvar.
DAVID J. Malan: Bone, kvar.
Tiel sentas, simple esti iom ordigita
pri tiu tuta, mi tuj nombro
ilin en la fundo maldekstra
angulo, kiel la memo kampo.
Kaj mi simple volis diri 1, 2, 3, 4.
Sed nun, komenci pensante
mordis pli kiel inĝeniero.
>> Mi skribis tuj tiel
informo kiel mi efektive havas?
Mi povas esti eĉ pli maltrankviliĝema
ol tiu, kiam temas
por preciziganta tiujn numerojn?
Kion pli mi povus meti sur la
sur kiu nur eble estas utila?
>> Spektantaro: [inaudible].
>> DAVID J. Malan: Kio estas tio?
>> Spektantaro: La nombro de tutaj
kovertoj ke vi havas.
>> DAVID J. Malan: Jes, la tuta nombro.
Mi sentas kiel mi ne kaptante kiel
multa disponebla informo kiel mi havas.
Do, vi scias, mi verŝajne devus fari tion.
Do 1 el 4, 2 el
4, 3 el 4, 4 el 4.
>> Kaj nun, kial do?
Kio estas la intuicio malantaŭ ankaŭ jotting
laŭ la totala nombro de kovertoj
Mi volis sendi?
Spektantaro: Eltrovu se
io mankas.
DAVID J. Malan: Ĝuste.
Tiel TCP utiligas ĉi.
Ĝi uzas iu nomita
sekvenco nombro, tre simila
spirite al kion ni desegni tie.
Sed bezonas scii kiom da pakaĵoj,
aŭ kovertoj, ne estas supozita esti.
Ĉar alie, kiel
ĉu vi scias se kiam
Vi akiras 1, 2, kaj 3 devus
tie estis 4?
>> Vi povas konkludi se vi akiras
1, 2, kaj 4, atendu momenton.
Tie verŝajne estis numero 3.
Kaj fakte, tio estas
proksima al kiel TCP funkcias.
Sed por niaj celoj nun, ni nur esti
ekstra preciza kaj diras estas 1 de 4,
2 de 4, 3 el 4, 4 el 4 por ke ni
koni fine de la proceso,
Fine de la manpremo se vi volas,
se la tuta afero estas vere kompleta.
>> Nun, ĝi rezultas TCP
faras unu alia afero.
TCP ankaŭ permesas komputilo
provizi multnombraj servoj.
Kaj de servoj mi volas diri retejo,
retpoŝto, babilejoj, voĉo sur IP.
Ekzistas aroj da malsamaj aferoj la
interreto kaj serviloj sur la Interreto
povas fari tiujn tagojn.
>> Do ekzemple, nur pensante
hipoteze, se mi transdonos tiun al Arwa,
Kiel vi scias kio okazas al
esti ene de tiuj kovertoj?
Ĉu tuj estos
peti por retpaĝo?
Cxu retmesaĝon?
Cxu momenteto mesaĝon?
>> Vi ne scias bazita
sur tiu informo.
Vi scias estas kiu estas de, kiu
ĝi estas por, kaj kiom da koverto
tio estas.
Do ni bezonas pli
peco de informo.
Kaj ni parolas pri
la retejo en ĉi tiu kazo,
nur ĉar ĝi estas bildoj de katoj.
Sed povus esti io ajn.
>> Do mi povis skribi ttt sur ĝi.
Aŭ pli ĝuste, mi
povus skribi HTTP, kiu
estas la protokolo uzata de ttt
retumiloj kaj serviloj komuniki.
Pli sur tiu en momento.
Sed mi iros por esti eĉ pli
komputilo orientita ol tiu.
>> Ĝi rezultas ke homoj,
iun tempon, decidis
asigni unikan nombroj
populara interreta servoj.
HTTP okazas uzi la nombro
80, aŭ kiel ni vidos, 443.
Sed 80 estas bone nun.
>> SMTP, kiu estas ornama metodo
diri outbound retpoŝto.
Tio estas SMTP.
Nur la aro de konvencioj, ke
regas kiel komputiloj sendu retpoŝton
de unu komputilo al alia.
Okazas uzi la numeron 25.
>> FTP, kun kiu iuj el vi povus
esti familiara, kion FTP fari?
>> Spektantaro: Dosiero transporto.
DAVID J. Malan: Jes, Dosiero Transfer
Protokolo ne uzi plu.
Se via kompanio ankoraŭ
uzas ĝin, vi probable
uzante ĝin sen ĉifrado,
kio signifas ke vi havas
estis sendanta vian salutnomon kaj pasvorton
trans la interreto ĉiuj ĉi tempo.
Probable ne devus uzi ĝin.
Ĉar sekura versioj ekzistas.
Ĝi uzas havenon 21.
Kaj estas aroj da
aliaj ekzemploj kiel ĉi.
Do alivorte,
homoj, antaŭ kelka tempo,
decidis ke, hey, ni nur
atribui numerojn al ĉiuj tiuj servoj
teni ĉio bela kaj ordigita.
Sed kion tio vere signifas,
kvankam ĉi koverto estas
komencante rigardi iomete arkaikaj,
Mi povas nun metis sur la fino de ĝi,
ekzemple dupunkto 80.
Kaj mi simple tuj
uzi dupunkto tie nur
ĉar tio estas komputila konvencio.
Mi tuj aldonos dupunkto 80
al la fino de la adreso
nur arcanely kapti la fakto ke
tio estas destinita por 5.6.7.8 haveno 80.
Tial nun, kiam mi transdonu ĝin al Arwa, supozante
ŝi kuras retmesaĝon servilo, ttt
servilo, momenteto
mesaĝoservilon, ŝi nun
scias ke vidinte la numero 80,
ho, tiu devas iri en tiu sitelo.
Aŭ tiu iru en tiun leterkesto.
Aŭ tiu devus esti lertaj
ekstere por tiu servo kiu estas
kurante sur sia aparta servilo.
>> Do nun, la lasta peco
de ĝi, tiu estas la kato.
Kaj kial mi havas kvar kovertoj?
Nu, unu el la karakterizaĵoj proponitaj
por IP, krom alparolante,
Estas ankaŭ la kapablon
disigi petoj.
>> Tio estas iom granda kato.
Kaj fakte, por efikeco kaj por
maksimumigi traigivo, por tiel diri,
kio fragmentación estas bona por
prenas grandajn dosierojn kiel tiun
kaj ŝirante ilin en
malgrandaj pecoj por fragmentoj,
ni diros en tiu kazo,
la supra parto de kiuj
estas ke nur ĉar oni
persono akaparante
via reto elŝutante
vere granda video dosieroj,
tiuj filmetoj dosieroj ankoraŭ iranta
esti tranĉita en súper malgrandaj pecoj
kaj transdonitaj aŭ pluraj samtempe.
Tial iom de mi
kun mia kato, aŭ mia retpoŝto,
aŭ mia momenteto mesaĝon, aŭ io
pli grava ol iu ajn el tiuj aferoj
povas ankaŭ havi ŝancon iri
el via komputilo aŭ via hejmo
al la resto de la interreto.
>> Kaj ĝi estas supren al la
programaro kaj la routers
decidi kiel sendi tion eksteren.
Sed fine, ili volas tutan
atingi iliajn cellokojn.
Kiel flanken, se vi iam pensis
pri la afero de, aŭ legi pri,
la temo de reta neŭtraleco?
Reta neŭtraleco, tio estis en boga
por sufiĉe tempo, en tiu lando,
kie politike
iĝis originejo afero.
Ĉar iuj kompanioj, ekzemple,
volis primar iuj trafiko
super aliaj.
Ekzemple, homo
estis maltrankviligita ke eble
Microsoft kun Skype aŭ Google kun
Hangouts, aŭ eble Netflix kun videos
estus, eble, volos
pagi Comcast, aŭ Verizon,
aŭ kiu scias, la registaro pli
mono prioritatigi iliajn trafiko.
Nun, kio faras ke la praktiko
signifi teknologie?
Kiu povus signifi ke ISP,
vidinte certaj IPaj adresoj,
donu tiujn pakojn,
tiuj kovertoj, prioritato.
Vidinte certaj haveno nombroj, eble
doni tiujn pakojn prioritaton kaj do
bremsi mian retpoŝton aŭ
bremsi mian servon.
Kaj ĝi vere nur abscesoj malsupren al
priorizando aŭ kvalito de servo
por tiuj diversaj malsamaj servoj.
Tiel kaj tiel estas kiel ĝi farus
farenda al teknika nivelo.
>> Do ĉiuokaze, ni nun
havi tiujn kvar kovertoj.
Mi tuj metis unu kvarono de
la kato en la koverto, oni
kvarono de la kato en tiu koverto,
unu kvarono en tiu koverto.
Nun supozu mia celo estas
sendu tiujn, diru, por Jeffery.
Memoru ke nur kiel la
bildigi supren tie sugestas,
Ili ne ĉiuj nepre
devas preni la saman vojon.
>> Do se mi estas cats.com servilo,
Mi respondas al Jeffery peto
en tiu rakonto.
Mi tuj pasos unu ekstere tie.
Ili verŝajne komencos
en la sama loko.
Tiel Arwa, se vi volas decidi
kiu por itinero tiu al flanko,
vi povas iri antaŭen kaj sendu ĝin tiel.
Kaj ne sendi ĝin al la
sama enkursigilo ĉiufoje.
>> [Ridante]
>> Tiel Dan iĝas iom injektis.
Tie vi iras.
Bone.
Kaj do tiuj bezonas fari
ilian vojon ĉirkaŭ la ĉambro.
Kaj denove, vi kiel enkursigilo
ĝenerale scias Jeffery la tiel.
Do simple observu sendanta ĝin tiel.
Nun supozu Dan
ne precize fari ĝin.
Kaj tiel ĉi paketon got faligita laŭ la
vojon, se mi povas ŝteli ke for de vi
energie, pardonon.
>> Tre bela.
Ĝi estas ne nepre la
plej geografia rekta itinero.
Ankoraŭ provanta akiri al Jeffery.
Kaj kompletaj.
Nun tio estis intenca.
Mi ne intencis frapi
via mano, kiam mi faris.
Sed pakoj 4 el 4 faris
perdiĝas aŭ faligita.
Kaj eble tio okazis pro
estis aparataro eraro.
Eble tio estas ĉar Dan ricevis
troŝarĝita aŭ Andrew got superŝarĝita.
Sed okazis.
Do se, Jefferey, oni kredus
ŝatas rekunmeti tio.
Al kio vi havas
antaŭ vi nun?
Se vi ŝatus preni la
mesaĝojn el la kovertoj.
>> Spektantaro: 1, 2, 3.
>> DAVID J. Malan: Bone, iru antaŭen kaj malfermu
ilin kaj preni la pecojn de kato ekstere.
>> Spektantaro: [inaudible].
>> DAVID J. Malan: Bone, do
ni havas la supro lasita de la kato,
malsupre dekstre kaj malsupre maldekstre.
Do ni mankas la
supre dekstre de la kato.
Tiel TCP, denove, estas tiu
protokolo kiu piedbatas en tie.
Tiel Jeffery, ricevinte 1, kaj
2, kaj 3 el 4, en tiu scenaro,
iel sendas mesaĝon
al mi, per iu route--
povus esti ajna nombro de
malsama lupolo here-- kiu diras,
hej, sed atendu momenton.
Resendi 4 el 4.
>> Do kion mi devas iri kaj fari
is-- estas ĉiuj elektronikaj datumoj.
Do mi povas tre facile kopii la kato
interne de mia propra RAM aŭ memoro.
Mi povas elpensi alian
koverton, metis alian kopion
de nur tiun fragmenton por efikeco.
Mi ne havas resendi la tuta kato.
Mi metis ĝin en nova
koverton, sendu ĉion ĉirkaŭe.
Kaj iuj de milisekundoj
poste, Jeffrey, espereble,
havas la tuteco de la pakoj.
Tial ĝi prenis iom
tempon por rakontistoj.
Kaj tio ne senkaŭza.
>> Ĉar ne estas multa
komplekseco okazas ĉi tie.
Tiuj protokoloj ne estas simplaj.
Sed se vi volas garantii
transdono tiamaniere,
Vi bezonas havi tiujn ekstrajn rimedojn,
ke ekstra metadatenojn, se vi volas.
>> Kaj ĝuste por ĵeti termino eksteren
tie, datumoj kiujn ni zorgas pri
Kiel la kato ene la koverto.
Metadatenoj, kiu estas datumoj kiuj estas
utila sed ne kion mi efektive
zorgi pri fine de
la tago, estas ĉiuj aĵoj
Mi skribis sur la
eksteren de la envelope--
la adreso, la destino, la
haveno nombro, la sekvenco nombroj.
Ĉiuj ke estas metadatenoj.
Ĝi estas utila.
Sed ĝi ne estas kion mi finfine
volas el tiu tuta transakcio.
Nun, ĉi tio ŝajnas belaj
konvinka ke negrave kio,
Jeffrey ricevos kopion
de tiu kato, supozante ni
havas fizikan rilaton
al li ĉe la fino de la tago.
Sed estas tie kelkaj
tipoj de aplikoj
kie garantii transdono
estus maltaŭga
decido kaj indeseable trajto?
Ĉu vi ĉiam volis retransmit
kiel mi proponis nur nun?
>> Spektantaro: Pagu por ĝi, mi supozas.
>> DAVID J. Malan: Se vi
pagi, kio povus al vi?
>> Spektantaro: [inaudible].
>> DAVID J. Malan: Ha, bone, bona demando.
Povus vin duoble ŝarĝita
se ĝi estas kiel kontrolanta
de Amazono aŭ ion?
Mallonga respondo, ne.
Ĉar en tiu ĉi fragmentoj
estas, por tiel diri, je pli malalta nivelo.
Kaj ili devas esti rekunigitaj
antaŭe vi povis esti ŝargita.
Tiel bona penso sed ne
preocupante en tiu kazo.
>> Ni rezoni al malantaŭen.
Tiel retransmitting postulata
iom pli penado.
Ke ne sentis grandegan interkonsenton.
Sed tio postulas iom pli da tempo.
>> Ĉar nun, Jeffrey devas
atendi kelkaj pli milisekundoj
bonstata kvaran pecon de datumoj denove.
Minor Blip, sed
malrapidigos aferojn malsupren.
Kaj eble la interreto super superplena.
>> Kaj eble Andrew tenas
delasante pakoj sur la plankon.
Do tiuj malfruoj komenci amasigi.
Do post kelka tempo, tiu kato ne
preni 74 milisekundoj akiri tie.
Ĝi prenas 1,5 sekundoj.
>> Kaj eble la sekva bildo de kato
prenas duona sekundo, du sekundoj.
Alivorte, ni komencas
bogging aferojn malsupren.
Kio aplikoj povas esti
ĝena por bog malsupren tiamaniere?
>> Spektantaro: Video riveretoj aŭ voĉo.
>> DAVID J. Malan: Jes, do se
vi rigardas basballudo rete,
aŭ se vi Skyping
kun iu, aŭ FaceTime,
speciale en la kazo de video
conferencing, speco de ne akceptebla,
ĉe iu punkto, komenci aŭdi
via homa respondo dua malfrue.
Ĉu ne estus pli bone simple
lasi tiun paketon sur la teron,
nur montras 3/4 de la kato, aŭ en
tiu kazo, videoconferencia,
montru 3/4 de mia vizagxo per mia
buŝo moviĝas kiel mi parolas,
kaj simple lasu la audio, en
Almenaŭ, trairu, ekzemple.
Do tie estas tio nocio
de kvalito de servo
tie, pli ĝenerale,
kie vi scias,
por realtempan applications-- ĉu
ĝi estas streaming sporta okazaĵo
aŭ streaming video conferencing--
eble vi ne bezonas ĉiujn bitojn.
Kaj eble estas vere bona
nur mordi vian lingvon
kaj nur teni pluganta antaŭen kun
pli kaj pli datumoj, neniam rigardante malantauxen.
Ĉar la homaj estos elkompreni
ĝin en sia propra menso
kion ili efektive sopiris.
>> Kaj estus pli
ĝena por buffer, buffer.
Maljuste
Ekzistas tiu afero, kun
kiun ni ĉiuj konas,
Kie mi komencu paroli dum estanta,
tio estas nur ĝena por fakte havi
ke, al atendu min kapti supre.
>> Eble estas pli bone se vi simple
miss duaj de kion mi diras.
Sed tiam, ĝi revenas forta.
Do ĝi estas pli, ĝi estas komerco-ekstere.
Kaj fakte, la protokolo kiu permesas
vi faros tion ne estus TCP,
sed iu nomita UDP, kio estas
simple malsama protokolo uzita
kelkfoje por tiuj kuntekstoj.
Yeah, demando.
>> Spektantaro: [inaudible] iuj
[Inaudible] protokolo malrapida [inaudible]?
>> DAVID J. Malan: Halti
malrapidas kiu senco?
>> Spektantaro: Mi deziras sendi mian
datumoj tiel rapide kiel ebla.
>> DAVID J. Malan: Bone.
>> Spektantaro: Se iu
ne volas [inaudible]
translokigi halti [inaudible].
>> DAVID J. Malan: Ha, vi absolute
povas malhelpi iun ajn de ĉi tiuj datumoj.
Ekzemple, inter ĉiuj
la lupolo, inter punkto A kaj B,
ĉiuj tiuj lupolo tie povas decidi
nur Blacklist ĉiuj UDP datumoj.
Ili povis nur halti.
Ili povus kopii ĝin sciante ke
tiu estas video datumojn kiuj
eble volas rigardi.
Do mallonge, iu kun aliro al
la sendrata aŭ telegramis konektebleco
inter du punktoj povis
absolute halti ĝin se ili volas.
>> Kaj fakte, ecx en
nia hejmo routers, kiu
estas la rakonto ni
revenu al nun, eble
havas agordojn kie vi povas aktivigi aŭ
malfunkciigi certaj servoj ĉu ĝi estas
por gepatra kialoj,
aŭ simple ne voli
viaj infanoj rigardi rete filmetoj,
aŭ por kompania kialoj krome.
Do fakte, ni bridi aferojn reen en.
>> Ĉar ni permesis
mem rigardi, nun,
tute de la serviloj
ene de la interreto tie.
Sed se, fine de la tago,
Mi nur provas atingi Amazon,
kian malgrandan hejmon
enkursigilo fakte faras por mi?
Nu, tio rezultas ke la hejmo enkursigilo,
ke ni priskribis antaŭe, tio estas
ĉiuj desegni misproporcie grandajn tie,
havas tutan faskon da servoj enkonstruita.
>> Ĝi havas, tipe, oni
DHCP servilo konstruita.
Ĝi ofte havas aliron punkto enkonstruita.
Kaj tio ofte ĉar ĝi havas tiujn
antenoj, kiel tiuj aferoj tie.
Ĝi ofte havas firewall enkonstruita.
>> Ĝi ofte havas enkursigilo, kiu estas lia
propra distinga pecon de funcionalidad,
konstruita en.
Ĝi havu ion
nomita DNS servilon konstruita,
se eĉ aliaj funkcioj.
Do ni turmentus aparte nur la
kelkaj ceteraj tie.
DHCP, nur por recap, faras kion?
>> Spektantaro: Donas la IP.
>> DAVID J. Malan: Ĝuste.
Asignas IP kaj kelkajn aliajn aferojn.
Ĝi ankaŭ rakontos mia Mac aŭ
PC kio mia defaŭlta enkursigilo estas
kaj kelkajn aliajn detalojn,
kiel ni vidis en mia Mac ekrano.
Aliro punkto signifas nur, tiuj
tagoj, kiu elportas Wi-Fi.
Kaj sendrate permesos
personoj konekti, ĵus
kiel fizika kablo de pasintaj tempoj.
>> Firewall inter du konstruaĵoj
aŭ du tendencas en konstruaĵo,
ĝi estas fizika aparato
ke, ideale, malhelpas fajron
disvastigxu de
unu vendejo al alia.
En la virtuala mondo, tio malhelpas datumoj
ricevado de unu loko al alia.
Do fakte, se via
hejmo reto, aŭ eĉ
via kompania aux universitato
reto, havas iel
lerta kvaronnoto, ni diru,
ĉiun aliron al Facebook.com,
opiniante ĝi tempoperdo, kiamaniere
eble via universitato, aŭ hejmo,
aŭ kompanio faras ke en la
kunteksto de kovertoj kiel tiuj?
>> Alivorte, se ĉiuj miaj komputiloj
here-- mia tekkomputilo kaj ajna alia lando
Estas iel parolante al la
interreto tra tiu hejme
enkursigilo, aŭ tiun korporacia enkursigilo,
aŭ tiu universitato enkursigilo,
kio informo estus fajroŝirmilo uzo
por haltigi trafiko de fluanta?
>> Spektantaro: [inaudible].
>> DAVID J. Malan: Jes, do se
Ili scias ke Facebook retejo
servilo, sur la Interreto,
havas la IP 5.6.7.8,
ĝi estas bagatela por sistemo administranto
agordi firewall, simple nei
kaj faligi ĉiuj kovertoj
destinita por tiu IP-adreso.
En realeco, Facebook havas kelkajn malsamajn
IPs, eble dekoj, eble centoj.
Sed tiel longe kiel tiuj estas
publike konata, administranto
povas fakte Blacklist ĉiuj el tiuj.
>> Aŭ se tio ne eblas, nur ĉar
Facebook, eble, ĝi havas tro da IPs
aŭ ili ŝanĝas tro ofte,
bone, ĝi rezultas, kiel ni vidos,
ajn vi faras
peti por retpaĝo,
kiel Facebook.com, anstataŭ
tie esti kato en la koverton,
tie tuj estos mencio.
Ho, tiu uzanto volas
Facebook.com/MarkZuckerberg.php
aŭ kion ajn la dosiero povas esti.
>> Do vi povas simple rigardi en la koverton
kaj vidu, ho, tio estas Facebook.
Mi tuj faligis ĝin nun.
Vi povas rigardi en la
koverton kiel firewall tiel.
>> Tiel fajroŝirmilo, mallonge,
povas rigardi la IP-adreso.
Ĝi povas rigardi la haveno nombro.
Ĝi povas rigardi la
ene de la koverto.
>> Kaj per haveno nombro, ĉi
Estas interesa ankaŭ.
Al firewall do povus bloki,
ŝajne, ĉiuj retejo aliro, se ĝi volas,
nur Nigra listo ajna kovertoj
kiuj havas la numeron 80 sur ilin,
aŭ tuta retpoŝto de Nigra listo haveno 25,
aŭ blokante FTP, blokante haveno 21.
Kaj la listo daŭrigas kaj sur.
>> Kiel flanken, do iu el vi uzas
Google DNS server-- 8.8.8.8?
Ĉu tio sonas familiara?
Ne?
>> Do rezultas vi povas agordi vian
komputilo uzi kutimon adresoj.
Kaj ni revenos al
tiu en nur momento.
Kaj ĝi estas tre komuna por kompania
retoj kaj hotelo retoj
bloki tian
afero, kiel ni baldaŭ vidos.
>> Do la lasta peco de funcionalidad,
do tie estas router kaj DNS.
Al enkursigilo, denove, tre simpla ideo.
Ĝi nur itineroj datumoj
maldekstra, dekstra, supren kaj malsupren
bazita sur la dratoj kaj la
conectividad pluvis!
ĉu ĝi estas malgranda reto hejme
aŭ pli grandan unu sur la interreto mem.
Do DNS estas la lasta de
la granda akronimoj tie.
>> Kion DNS servilon fari?
Ĝi estas tre utila funcionalidad
ofte konstruitaj en hejmo enkursigilo.
Nu, ni havas ne tute
konektis du punktoj tie.
Kiam mi tajpas el Amazon.com aŭ cats.com
en mia retumilo, iumaniere
kiu finas sur koverton,
eble, kun Amazono aŭ cats.com
interne de la koverto,
kiel mi proponis kun Facebook.
>> Sed kion devas iri sur la
ekstere, ni estis dirante?
Spektantaro: La IP address--
DAVID J. Malan: La IP-adreso.
Spektantaro: [inaudible]
nomita al la IP-adreso.
DAVID J. Malan: Ĝuste.
Al DNS-servilo, Domain Name System
servilo, estas sola celo en la vivo
estas traduki domajnnomoj
IP kaj inverse.
Tiel, ankaŭ, vi povas pensi pri kiel
granda Excel dosiero kun du columns--
domajnnomoj en unu kaj
IP en la aliaj.
Sed ĝi estas aparte granda dosiero.
>> Kaj ĝi rezultas ke kiam mi turnas
sur mia AirPort Extreme, aŭ mia Linksys
aparato, aŭ mia D-Link aparato,
aŭ kion ajn vi havas en domo,
certe, ke eta aparato faras
Ne scias, anticipe,
ĉiuj eblaj IP adresoj kaj ĉiuj
ebla domajnnomoj en la mondo.
Ĉar ĝi ne povas.
Ĉar se iu aĉetas domajnon
nomi morgaŭ, metas ĝin sur la interreto?
>> Estus agrabla se via hejmo
enkursigilo povus ankoraŭ aliri ĝin.
Kaj certe, ĝi povas.
Do rezultas tie estas tuta
hierarkio de DNS-serviloj en la mondo.
>> Via hejmo enkursigilo, tipe, havas unu.
Sed nur estas caching DNS servilo.
Kaj per kaŝmemoro mi signifas C-Al-C-H-Kaj, kie
ĝi nur stokas kopiojn de informo
temporalmente.
Sed se mi havas interretan servon
tra Comcast, aŭ Verizon, aŭ RCN,
tre populara vendistoj loke en
Usono, aŭ ajna alia firmao,
aŭ eĉ Harvard Universitato,
Harvard, kaj Comcast kaj Verizon,
kaj via loka ISP ĉiuj
havas sian propran DNS-serviloj.
>> Kaj ankaŭ ili kaŝas informojn.
Sed ekzistas ankaŭ kelkaj specialaj grandaj DNS
serviloj en la mondo, almenaŭ 13,
tn radiko serviloj kiuj scias kie
ĉiuj skalara COMS estas, kaj scias kie
ĉiuj skalara retojn estas,
kaj ĉiuj skalara orgs,
kaj ĉiujn la dekoj kaj dekoj de
aliaj supro nivelo domajnoj tiujn tagojn.
Kaj tial ekzistas tiu
tuta hierarkia sistemo
por DNS tia ke se vi ne konas
kaj via pli alte ne, espereble,
via alta ĝis la maksimuma supren scias.
Ĉar la cervo
finfine haltas tie.
Kaj tiel, kiel ni vidos, kiam
vi aĉeti domajna nomo,
vi esence informanta
unu el tiuj supro ulojn.
Kaj la informo trickles malsupren
ĉiuj aliaj komputiloj sur la Interreto.
Sed ekzistas danĝero tie.
>> Supozu ke Comcast Subite prenita
super de iu kiu ne, Comcast
volas meti Facebook for el komerco.
Kiel Comcast promenadi
metante Facebook eksteren
de negoco por tre kelkaj personoj?
Kion tio agordi
lia DNS servilon fari?
Kion vi farus?
>> Spektantaro: Nur bloki ĝin.
Nur bloki ĝin.
>> DAVID J. Malan: Ĝuste bloki, dekstra?
Do se mi Comcast, kaj eble
Mi estas la _nontechnical_ CEO,
Mi ĵus anoncita dekreto, ne
lasu niaj klientoj iri al Facebook.com.
Ĉar por kiaj
negoco kialon, ni estas
Ne ludas bele kun ili nun.
>> Nu, kion vi faras?
Estas bela banalaj efektivigo.
Vi nur devas demandi
iu sistemestro
tweak la DNS-servilo, se
vi ricevas petojn por Facebook.com,
ne respondas kun IP, aŭ
respondi kun falsa one-- 1.2.3.4,
kiu estas sensignifa.
Ĉar ĝi ne apartenas al Facebook.
>> Kaj fakte, iuj
landoj estas konata
por fari tion, kie se
Ili jam volis Blacklist
iuj sites-- tian
granda firewall de Ĉinio, kiu
povas esti realigita en
ajna nombro de ways--
povu fari ĝuste tiu
nur surbaze DNS sola.
Do se vi tweak vian uzanto
DNS servilo simple respondas
neniu aŭ falsaj DNS aŭ respondojn,
Vi povas tre facile bloki aliron.
>> Nun, kiel mi aludis
antaŭe, kaj tio estas nur
kiom naiva reto estus
fari tion, mi povas reale
iri en mia Mac, klaku DNS, kiu
avizo nun, espereble,
alia familiara langeto.
Eble iom antaŭ vi nur
sciis kion la termino Wi-Fi signifas.
Nun, espereble, ni scias
iom pli pri TCP / IP.
Nun, ni havas DNS.
>> Tiujn, ŝajnas, estas la DNS-serviloj
ke Harvard havas aŭtomate
atribuita al mia komputilo.
Kiam mi diris antaŭe ke DHCP donas
mi pli ol nur direkton IP,
donas mian enkursigilo la adreso.
Ankaŭ donas al mi unu aŭ pli DNS
serviloj kiuj mi supozis uzi kiam
tie sur Harvard reto.
>> Mi povas fakte superregi ĉi
per musklako, ho, mi ne povas.
Ĉar Mi estas sur la gasto konton.
Bone, do se mi povus reale
fizike klaku ĉi signo,
Mi povus entajpi ajnan DNS servilon mi volas.
>> Al populara uzi estas 8.8.8.8,
kiu Google aĉetis antaŭ iom da tempo.
Kaj se mia Mac mi, mi povis
tiam diru al mia propra Mac tie,
ne uzu Harvard DNS-serviloj.
Uzu Google anstataŭe.
>> Do tiu estas ofta maniero de eviti
ĉu unu sistemo limigoj,
kiel la ones ni ĵus priskribita.
Se ili estas nebone efektivigita, vi
povas simple uzi malsaman DNS servilo.
Tre en boga en la hejmo
ISP, kaj eble vi ankaŭ,
Se vi iam faris tajperaro
kiam tajpanta el domajno nomo,
vi nur devus akiri eraro
mesaĝon de via retumilo.
Tion ili estas desegnitaj por fari.
404 aŭ, fakte en ĉi
kazo, iu malsama,
Vi povus akiri nevalidan respondon paĝon.
Sed kelkaj de vi, ĉu vi iam vidis
reklamojn se vi faras tajperaron
kaj mistype domajna nomo?
Se jes, eblas, kaj Comcast
estis konata fari tion.
Ili, tre obnoxiously, volo
detranĉo malĝusta DNS serĉoj.
>> Se vi tajpas Facebook.com
sed fari tajperaro,
ili revenos al IP
al vi, ne Facebook sed unu
de Comcast reklamadaj
serviloj 'IP
por ke vi do subite
vidi anoncoj, kaj eble sugestis
fuŝo, kaj similaj.
Do iuj homoj povus uzi
Google labori ĉirkaŭ tiu.
Foje ĝi estas tre ofta en
hoteloj kaj flughavenoj, kaj similaj
kie la DNS-serviloj estas nur malbona.
Aŭ ili estas nur rompita.
Aŭ ili estas disfuncional.
>> Tiel tre ofte, se mi ne
atingi interreto konekteblecon
sed mia ikono sugestas mi
devus esti en la reto,
Mi permane ŝanĝi miajn
DNS servilon al Google ĵus
ĉu ĝi komencas labori.
Du fojojn el 10, kiuj
ŝajnas solvi la problemon.
Kaj la takeaway tie estas ne tiom
ĉiuj tiuj stulta iom laboro-arounds
sed kial ili efektive funkciis.
>> Vi nur diras via komputilo
paroli al iu alia aparato anstataŭe.
Do tiu hejmo enkursigilo, ke vi povus
pagis 0 aŭ pli dolaroj por
meti en via hejmo, faras ĉiuj
de tiu funkcio kaj eĉ pli
ĉiuj nur en tiu eta skatolo.
Sed kiam ni eksplodos ĉi
rakonton al la tuta interreto,
ĝi emas esti dediĉita
servilojn kaj komputilojn fari
ĉiu el tiuj unuopaj servoj.
Sed niaj hejmoj estas nur malmulte
microcosms de la tuta rakonto.
>> Demandojn?
Yeah.
Yeah, Dan?
>> Spektantaro: Antaŭe vi parolis pri
la havenoj, la specifaj havenoj,
sed estas specifaj servoj.
Do ekzemple, vi diris, se mi
ne bloki certa servo,
Mi diras ne ensaluti tiu haveno?
Ĉu eblas por servo al
esti kompletigita tra la haveno?
>> DAVID J. Malan: Absolute.
Jes, fakte, vi volas
ofte trovas en reto
ke nur havenoj kiuj estas
permesita estas, ekzemple,
haveno 80 kaj 443-- ttt trafiko.
Tiu estas tre komuna
en hoteloj aŭ flughavenoj
kie aroganteco pensas,
he, 90 krom procento de niaj uzantoj
nur bezonas tiujn servojn ĉiuokaze.
Ni bloki ĉion alian.
>> Kaj kiu forlasas homoj ŝatas min
malvarma, al sekaj, elpendis sekigi.
Ĉar mi ne povas konsenti iuj serviloj
Harvard, kiu uzas malsamajn havenojn.
Mi povis, preventa
antaŭ forlasi kampuso,
ŝanĝi mian speciala servilo
uzi havenon 80 aŭ 443.
Kvankam homaro decidis
ke devus esti por ttt trafiko,
ĝi ne devas esti.
Mi povas sendi mian retpoŝton
tra kiuj aŭ similaj.
>> Spektantaro: Tio do estis mia
dua demando al ĝi.
Do homaro decidis.
Ĉu ekzistas publikigita listo ie ke
diru tiuj bonaj praktikoj antaŭe?
DAVID J. Malan: Efektive.
Kaj fakte, se mi iros tien,
komuna TCP haveno, tie ni iru.
En Vikipedio mem estas la unua frapo.
Tie estas konata havenoj.
>> Do la listo, ĝis esence
1.024, estas tre normigita,
kaj eĉ iom preter tiu.
Do tie estas multe da servoj that--
>> Spektantaro: Do ​​se vi estus
disvolvante servo, en teorio,
Vi devus iri tien kaj decidi
kio haveno liniojn por ke via servo?
DAVID J. Malan: Korekti.
Kaj se vi venis supre kun kelkaj
nova apliko, kiel Napster
reen en la tago aŭ kiel WhatsApp
pli moderne, vi farus ĝenerale,
se vi estas bona diseñador, vi farus
rigardu listo kiel tiu
kaj certigi vi elektanta
numero kiu estas ene de gamo
ke vi estu
elekti el, esence
sufiĉe granda nombro ke
neniu alia elektis.
>> Spektantaro: Tio estus
pri haveno dezajnoj, korekta?
DAVID J. Malan: Korekti, korekta.
Kaj ekzistas multe.
Mi volas diri, haveno nombro estas
ĝenerale 16 bitoj nombro,
kiu donas al vi 65.536 ebloj.
Kaj nur kelkaj el tiuj
efektive normigita.
>> Kaj la realaĵo estas ke estas nur tiom
multaj popularaj servoj tiujn tagojn.
Do vere ne
ke granda konflikto.
Do ĝi ne estas tia granda interkonsento.
>> Sed de lerta studento de
perspektivo aŭ disidento
ene de lando, vi eble ja
se lando, aŭ korporacia ento,
aŭ universitato blokante iuj
trafiko, kio estas tre ofte
farita per kompleksaj sufiĉe homoj,
estus tunelon, por tiel diri,
al itinero ĉiuj iliaj
trafiko kun kovertoj
ke ne diras, kion ili devas diri, sed
anstataŭ simple uzante 80 por ĉiu.
Eĉ se ĝi estas FaceTime aŭ Skype, aŭ
financaj transakcioj, aŭ kio ajn,
vi simple fari simili
ĝi estas reale ttt trafiko.
Kaj bone ankoraŭ estas alia
solvo kiu Viktorio
aludis antaŭe, kiu estas VPN.
>> Kaj tre ofte estas VPN
trafiko permesita en reto.
Fakte, mi trovis min komune en
flughavenoj kaj hoteloj, kaj sur ebenaj
kie mi ne povas konsenti iuj
sekura serviloj ĉe Harvard.
Ĉar ili estas kurante sur sufiĉe
nekutima haveno numbers-- 555 aŭ kion ajn
la nombro povus esti.
>> Sed se mi unue konekti tra VPN de
ke aviadilo aŭ hotelo por Harvard
Universitato, kio VPN faras estas kion?
Ĉu vi scias, kion ĝi faras por vi
sub la kapuĉo, Victoria?
>> Spektantaro: Nu, ĝi volo supozeble
ŝanĝi la servilo [inaudible].
DAVID J. Malan: ĝi faras.
Ĝi faras.
Ĝi faras ŝin rigardi, ĝis iu alia,
kiel vi venas de alia loko.
Aspektas kiel vi venas
de via kompania sidejo
kiam vizitante iuj lokoj.
Kaj kio ankaŭ faras estas ĝi tuneloj,
tiel diri, ĉiuj viaj trafiko,
ĉu ĝi estas retpoŝto, aŭ retejo,
aŭ presado, aŭ la kiel ĉiuj
tra ĉi ĉifrita
kanalo inter vi
kaj via kompania
sidejo, tipe,
por ke neniu one-- inkluzive la
loka lando, aŭ aera aŭ cafe--
scias kio estas ene de
via ĉifrita tunelon.
Kaj tiel ĝi aspektas kiel hazarda bruo.
Kaj tiel tre ofte, VPN
laboros ĉirkaŭ tiuj specoj
de haveno restriktoj ankaŭ
se la VPN haveno mem ne
blokita, kion estas foje la kazo.
Kaj Dacosta, vi ni dironta?
>> Spektantaro: Kioma horo
[Inaudible] salti speciale
uzante la [inaudible] povas salti grupo
de [inaudible] Ĉu tiu nubo malsamaj?
Kion [inaudible] salti?
[Inaudible] valoro [inaudible]
DAVID J. Malan: Kaj per salto,
Kion vi volas diri precize?
Spektantaro: Ke ili
blokus, [inaudible].
DAVID J. Malan: Ha, kaj ĝi estas
rompita en donita lando?
Spektantaro: Jes, ĝi estas forbarita.
DAVID J. Malan: Ha, blokita.
Do ĝi povas esti realigita
en ajna nombro de manieroj.
La plej simpla, denove estus tiu
la lando kaj iu ajn en ĝi, per DNS,
Ili simple ne revenos la IP
al vi kiam vi vizitos Facebook.com.
Du, ili povas fakte rigardi
ene ĉies kovertoj
kaj vidi se tiuj petoj
estas estrita al Facebook.com.
Tiaokaze, ili volus simile
bloki la trafiko ankaŭ.
Spektantaro: Vi povas bloki la [inaudible].
DAVID J. Malan: Efektive.
Kaj ĝi dependas.
Mi volas diri, tiel longe kiel ekzistas
relative malmultaj interreto rilatoj
venanta en la country--
tiel dekojn, aŭ centojn,
ne miloj aŭ dekoj
de thousands-- tiam jes,
tiel longe, kiel ili havas kontrolon
super ĉiuj dratoj, sendrata,
aŭ alie venanta en la lando,
absolute, ili povas bloki ĉiun.
>> Tiel kaj pli malbona ankoraŭ, kaj
tre ebla atako
estas se, ekzemple, ni estas
ĉiuj tie sur Harvard reto.
Kaj sekve, via komputiloj,
de la rakonto ni estis rakontanta,
ĉiuj uzante Harvard DHCP servilo.
Iuj el vi povus havi,
en pestaña nun,
Facebook.com malfermita, aŭ Gmail.com,
aŭ iu alia hazarda paĝo.
Vi nepre scias ke vi
ĉe la reala Facebook.com?
>> Mi volas diri, eble vi estas temoj en
Harvard psikologio eksperimento
tie, kie ni vin nutri
falsa Facebook informon.
Aŭ ni diranta vin vi estis
pikis per iu vi ne estis.
Aŭ ni ŝanĝas mesaĝojn soni
kolera ol ili reale estas.
>> Mi volas diri, vere, kiam vi havos
kontrolo super la reto,
Vi havas kontrolon super tre kelkajn
aspektoj de la uzanto sperto.
Nun, dankeme, ne
kiel timiga kiel tiu.
Ĉar plejparto de vi, en via
URL trinkejoj, de tia langetoj,
probable komenci kun kion?
HTTPS, espereble.
Ĉar la S faras designar sekura.
>> Kaj en teorio, kion tio
rimedoj estas ke vi fari reale
havi ĉifrita konekto inter
vi kaj Facebook, vi kaj Amazon, vi
kaj Gmail.com, aŭ kie ajn vi estas.
Kaj tio estas bona afero.
Ĉar ekzistas tiu
tuta sistemo de konfido.
>> Kaj tio estas vere bona segue
al ttt trafiko specife.
Ekzistas tiu tuta sistemo de
konfido, en la mondo, kiu permesas al ni
kun iu certigo fidi
ke se mi iros al Facebook.com,
kaj mi vidas iom pendseruro
ikono en mia retumilo,
Mi estas tre, tre, tre verŝajne
esti vere konektita
al la reala Facebook.com.
Nun, kial do?
>> Do rezultas ke kiam vi metis
retejo sur la monda larĝa araneaĵo,
vi bezonas IP, ĝi similus.
Via servilo bezonas IP adreso.
Kaj vi probable bezonas domajnnomo.
Do kion tio impliki?
>> Nu, neniu el vi iam
aĉetis domajna nomo antaŭe?
Jes?
Yeah?
BONE.
Kaj kion retejoj vi uzas aŭ
rigardis por aĉeti domajnon nomojn?
>> Ajna precipe venas al atenti?
OK, GoDaddy estas sufiĉe populara.
Kaj ekzistas others-- Namecheap,
Network Solutions, aliaj.
>> Kaj do se mi volas
iri al iu kiel:
se mi volas acxeti domajno kiel
ComputerScienceforBusinessLeaders.com--
teruran nomon ĉar
ĝi estas abomena tajpi.
Ĝi eĉ ne taŭgas sur
unu linio, ŝajne.
Por $ 11.99, mi povas aĉeti tiun domajna nomo.
>> Nun, kion tio signifas?
Se mi klakas Elektu kaj meti tiun en mian
Aĉetkorbo, lasu min unue singardemo.
GoDaddy estas atroz pri
provas Upsell vi.
Tiel vi estos demandita se
vi volas retpoŝto, se vi
deziras ttt retprovizanton, se vi volas
telefonvoko por ĉiuj ĉi aferoj.
Malfacilas kontrolu ĉe GoDaddy.
>> Sed kiam vi finfine alvenas tie,
vi posedos tiu domajna nomo
por periodo de unu jaro,
tipe, aŭ du, aŭ tri jaroj.
Vi devas renovigi tion.
Do ĝi estas pli kiel luanta domajna nomo.
>> Sed unufoje vi posedas ke
domajna nomo, vi bezonas
diri GoDaddy ion, tipe.
Vi devas rakonti al GoDaddy kion via
retserviloj, DNS-serviloj estu.
Kiel vi scias kion viaj serviloj,
DNS-serviloj estas iranta esti?
>> Nu, tipe, en
alia langeto, vi havas
aĉeti, aŭ pagi, por TTT
retprovizanton se vi faras ne vere
fizike posedi viajn proprajn servilojn, kaj
via propra kompanio, aŭ en via propra datumo
centro.
Do vi irus al TTT retprovizanton kompanio.
Kaj ĝi povus esti GoDaddy.
Ili proponas la saman servon
kiel unu el siaj upsells.
>> Sed estas centoj,
miloj da ttt retprovizanton
kompanioj de diversa kvalito tie.
Kaj kiam vi pagas iu
alia por ttt retprovizanton,
Vi akiras uzulnomon kaj
Pasvorto kaj iuj kvanto de spaco
en la nubo, por tiel diri, por
kiun vi povas alŝuti viajn dosierojn,
kaj krei viaj retpaĝoj,
kaj metu vian retejon enreta.
Do esence, vi havas
diri GoDaddy kio
la DNS-serviloj estas ke tiu retejo
retprovizanton kompanio havigis al vi.
Probable en retpoŝto aŭ en
retpaĝo, ili informos vin.
>> Kaj tiam GoDaddy respondeco
estas diri la reston de la mondo
tra tiuj radiko serviloj
kaj aliaj DNS-serviloj.
Tial, la sekva tago,
Kiam iu provas
viziti
ComputerScienceforBusinessLeaders.com,
iliajn DNS servilon verŝajne
ne scias la respondon.
Ĉar ĝi estas marko nova retejo.
Tial ilia DNS servilo demandas
ĉi tiu, demandas ĉi tiu.
Tiu scias.
Kaj tiam, la informo propagas
posteniri al la resto de la mondo.
Do jen kiel al se vi ne pagas la
bekon por renovigi vian domajnan nomon.
Ĉio ĉi povas nur speco de halti.
>> Ĉar GoDaddy, ekzemple,
povas forigi tiujn DNS rekordojn
por ke neniu en la mondo scias
kiu demandi kie estas via retejo.
Kio estas via IP-adreso?
Kaj do tiel estas kiel ili
devigi tian kontrolon.
>> Sed kion GoDaddy Ankaŭ vendas, mi volas
vidi ĉi tie, se ni povas babili kun ilin tie.
Ili volas nian negocon.
Se ni iras al Ĉiuj Produktoj,
tio estas abrumadora.
>> Mi volas aĉeti SSL.
Tie ni iros, Retejo Sekureco.
Tial, ho, ĝi estas sur vendo.
Nice.
>> BONE.
Do ankaŭ ĉi tiu estas speco de
blindiga unuavide por homoj.
Do ekzistas malsamaj tipoj de SSL
atestilojn kiam ili estas nomata.
Tuj kiam ne nur sufiĉe por havi domajnon
Nomo aŭ havi ttt retprovizanton konton.
Se vi volas havi ĉifrado, kiu,
sincere, estas nur donita nuntempe.
Kaj tiu fariĝas fakta praktiko.
>> Vi ankaŭ devus aĉeti SSL atestilon.
Bedaŭrinde, ĝi povas esti
malfacile navigi ĉion ĉi.
Sed ni vidu kie tiu kondukas
al tiu speco de sistemo de konfido.
Do se mi nur havas unu domajno
nomo, www.ComputerSciencef
orBusinessLeaders.com, mi tuj
iri antaŭen kaj nur aĉetas la $ 62,99
versio tie.
Tamen, eĉ tiu estas multekosta.
Vi povas iri sur aliaj retejoj, kiel
Namecheap.com kaj kelkaj aliaj,
kie diversaj gradoj de reputacio.
Sed vi povas elspezi eĉ malpli ol tio.
Beware.
>> Kaj fakte, ni iru ie
ni shouldn't-- Verisign.com.
Tio estas tutmonda gvidanto en regado
nomoj kaj interreto sekureco ŝajne.
Kaj vi scias ke estas multekosta kiam
ili ne nur diri kion ili vendas.
VeriSign SSL atestilon, vi povas
vidu kiom da konkurantoj ili,
kiuj publikeco por tiu sama konsulto.
>> Bone, do per guglo,
Mi trovis tiun paĝon mi volis.
Do ni vidu.
Ho, ĉi tie ni iras.
>> Do ĝi aspektas kiel se
Mi volas Sekura Ejo,
ilia SSL atestilojn starti je $ 399.
Se mi volas pli sekureco, kun EV,
kiu miaopinie estas etendita kontrolada
aŭ plibonigita validación,
jen $ 995, punkto 00.
Aŭ Secure retejo Avantaĝo kun EV, $ 1,500.
Preskaŭ ĉio ĉi estas abomena
kaj, krome, nenecesa.
>> Sed ni kompreni kion la tradeoffs
tie estas kaj kiel ĝi ĉiuj verkoj.
Fine de la tago, la math
kaj la fundamentaj ĉifriko
subkuŝanta retpagxon sekureco
Tutegale, por la plej partoj.
Ĉio ĉi estas upsells kaj,
plejparte, merkatiko aferoj.
>> Ho, kaj bonvolu, ne ĉiam meti
io tiamaniere en via retejo,
eĉ se la konsultisto
proponas ke vi faru.
Signifas absolute nenion.
Vi vidos, poste hodiaŭ aŭ
morgaŭ, estas absolute sensignifa
aldoni bildon al retejo kaj
simple diri vi Norton sekurigita
signifas absolute nenion.
>> Kaj ĉiu vi faras estas
trejni viajn klientojn,
aŭ homaro pli ĝenerale,
serĉi tiu simbolo, kiun
certe malbona ulo povus meti sur lia aŭ
ŝia propra retejo kaj nur asertas ili,
Ankaŭ estas Norton certigis.
Do ni alvenas en iujn malbonajn kutimojn,
kiel homoj, kiel enkorpigita eĉ tie ĉi.
Do ĝuste kiel flanken, la kialo tie
Estas malsamaj stiloj de atestiloj,
Ili daǔre voli paroli kun ni.
>> Vi povas aĉeti SSL atestilon
por nur unu domajna nomo,
dub doblaje dub punkto
ComputerScienceforBusinessLeaders.com.
Multoblaj retejoj, supozu
Mi dub doblaje dub punkto
ComputerScienceforBusinessLeaders.com.
Sed mi ankaŭ volis uzantoj
povi viziti
ComputerScienceforBusinessLeaders.com
sen www.
Aŭ, eble, mi havas trian
domajno, kiel email.ComputerScienc
eforBusinessLeaders.com.
Do se mi havas multoblajn regado
nomojn, ili efektive ĉiu
bezonas malsaman tipon de
atestilo, potenciale.
Do mi povus tiel akiri tiun
versio, kiu permesas ĝuste tio.
>> Aŭ ĉiuj subdominios, se vi nur volas
havi, kaj tio estas por amatoro aranĝoj,
se vi volas havi 10 aŭ 20
malsamaj retejoj aŭ serviloj kiuj
komencu per io, dot
ComputerScienceforBusinessLeaders.com,
tiam vi ricevas kio nomiĝas
ĵokero atestilon.
Kaj ĝi subtenas ĉiujn el tiuj variadoj.
>> Nun, kiam vi aĉetos tiun, vi instalu.
Estas dosieron vi elŝuti.
Kaj ke dosiero,
esence, nur enhavas
vere granda, hazarda nombro kiu
Havas iun matematikan rilaton
al iu alia nombro kiu
vi jam generita.
Ni nomas ĝin publika ŝlosilo kaj
privata ŝlosilo, kiel mi ĵus antaŭe.
>> Kaj la ideo estas, ke vi
instali en via retservilo
per nur uzanta FTP aŭ
iu alia protokolo,
trenante kaj delasante
aŭ kopii kaj bati
tiuj vere grandaj nombroj
en via retservilo.
Kaj vi sekvas la instrukciojn
konsekvenca kun via servilo programaro
fari tion.
Kaj via retservilo,
nun, iam iu
vizitas vian negocon 'website--
www.ComputerScienceBusinessLeaders.com--
via retservilo
aŭtomate, ĉar tiu
Estas integrita funkciojn
tiuj tagoj, ĉu nur
diru la mondo kion lia publika ŝlosilo.
Kaj memoru, ke la publika ŝlosilo
havas tiun matematikan rilaton
kun tn privata ŝlosilo.
Kaj tiel, kiam uzantoj, klientoj
paroli sekure al via servilo,
ilia kovertoj, kiel tiuj
ni estis pasante ĉirkaŭe,
havas ŝajna sensencaĵo interne.
Ĉar la enhavo estas ĉifrita.
>> Kaj nur viaj negocoj '
privata ŝlosilo, kiun
vi generita kiel parto de tiu
procezo de aĉeto SSL atestilon,
povas fakte malĉifri.
Kaj ĉiujn kiuj okazas travideble.
Sed vi povas nur aĉeti tiujn
atestilojn de finia nombro
de entreprenoj en la mondo.
>> Ĉar Microsoft, kiu faras IE kaj
Randon, kaj Google, kiu faras Chrome,
kaj Mozilla, kiu faras Firefox,
kaj kelkaj aliaj ludantoj
havas ĉiuj decidis ekspedi iliajn retumiloj.
Kiam vi instalas iun el tiuj browsers--
IE, Edge, Firefox, Mozilla, ĝi Operacias,
aŭ ajna aliaj, Chrome-- ili venu
kun finia nombro de registritaj,
tiel diri, konstruita en ilin.
Finia Listo, ni nomas ilin,
kompanioj kies SSL atestilojn devus
oni permesu kaj sekura.
>> Do tio signifas ke mi David Malan,
ne nur iri sur DavidMalan.com
kaj komencos vendi SSL atestilojn.
Ĉar se mi ne havas
ia interrilato
Google kaj Microsoft, kaj
Mozilla, aŭ entreprenistoj de apartenos
nenies retumiloj konfidos
David Malan la atestiloj,
eĉ se mi vendos ilin je
rabato kontre ĉiuj aliaj.
Mi povas fari ilin matematike.
Sed mi ne povas trompi la
retumiloj en konfidi ilin.
>> Kaj kion mi volas diri per fido?
Nu, avizo.
Ni estas sur GoDaddy.com.
Kaj kiel estas la kazo kun multaj retejoj,
rimarki la pendseruro ĉe supra dekstra.
Kio estas tiu pendseruro supozeble
indiki, ĉu antaŭ
al hodiaŭa diskuto aŭ kiel de nun?
>> Spektantaro: Ĝi estas sekura.
>> DAVID J. Malan: Tio estas sekura.
Ke nur signifas ke mi uzas
ia ĉifriko,
ĉifrado inter Mi kaj GoDaddy.com.
Kaj ĝi ne devas esti GoDaddy.
Ni iru aliloken.
Ni iru al Facebook.com.
Kaj rimarki min finas ĉe
HTTPS dupunkto oblikvo oblikvo.
Do eĉ se vi ne tajpas HTTPS,
ĉiufoje, niaj retejoj
hodiaŭ redireccionando vin al la
sekura versio de la retejo.
Tio estis ofte vera kiam vi tajpas en
viajn pasvortojn por tre iu tempo.
Sed tiam, vi ofte ricevas la
necerta versio de la retejo
post vi ensalutinta aŭ post vi kontrolis
kun via komerca veturilo kaj kredito
karto.
>> Nuntempe, ĉiufoje, estas websites--
ĉar ĝi iĝas pli facila kaj malkara
uzi tian ĉifrado, kaj
ĝi Iĝas expected-- estas nur
uzante ĝin por absolute ĉiu retpaĝo.
Kaj tio estas bona afero.
Ĉar tio signifas,
ekzemple, kiam vi
iri al Google, kiu havas ankaŭ
komenciĝis ebligante SSL defaŭlte,
tio signifas kiam vi serĉi
ion en Google,
ĝi estas absolute vera, ke
Google scias ĉion
vi estas serĉanta sur la
Interreto, de ĉiuj tempoj se vi
forviŝi vian historion.
Kaj eĉ tiam, espereble,
ĝi efektive forigas.
>> Sed neniu en inter vi
Kaj Google, en teorio,
scias kion vi estas serĉanta.
Sekve se vi estas serĉanta ion
privata, aŭ medicinan aŭ whatnot,
tiel longe kiel tiu drinkejo estas verda, kaj vi
vidi la pendseruron kaj la URL estas HTTPS,
kaj vi konektita al Google,
espereble, via dunganto
povas vidi kion vi faras.
Via universitato ne povas
vidi kion vi faras.
>> Nun, se iu aspektas super via
sxultron, eble ankoraŭ.
Kaj se ĝi finas en via retumilo estas
historio, homoj povus ankoraŭ konas.
Sed almenaŭ tiu tunelo inter vi
Kaj Google, en ĉi tiu kazo, estas sekura.
Kaj ni povas vidi ĉi iom pli.
Kaj vi povas fari tion hejme, ankaŭ.
Se mi klakas sur la pendseruro,
en Chrome almenaŭ,
Tie estas aro da
teknikajn informojn ĉi tie.
Se mi klakas Connection, rimarki ke,
"Chrome kontrolis ke la Digi / Cert
SHA2 Alta Assurance Servilo
CA, "atestilo aŭtoritato,
"Elsendita tiun retejon la atestilo."
>> Ni alklaku la
Atestilo Informo.
Kaj ni povas vidi ke Facebook, iu
ĉe Facebook aĉetis tiun atestilon.
Kaj rimarki la stelo.
Jen la ĵokero ke
Mi aludis al pli frua,
la io dot Facebook.com.
Rimarki ke ilia
registrita elspiras kiam?
>> Decembro, tiel Facebook bona pagi la
SSL beko super la sekvantaj malabundaj monatoj.
Kaj ili tuj devas instali
novajn atestojn en liaj servantoj.
Kaj se mi vere volas ricevi
scivolema, mi povas alklaki Detaloj.
Kaj ĉi tiu tuj estos
pli arcano ol mi volas.
>> Sed vi povas vidi ke
tio estas, ŝajne,
aĉetita de Facebook, Inc. en Menlo Park.
Jen kelkaj teknikaj informoj,
kie aĉetis ĝin de.
SHA-256 rilatas al io
simila al ĉifrado.
Ĝi nomiĝas hash.
RSA estas la ĉifrado
Se vi aŭdis de RSA.
>> Kaj tiam, ekzistas ecx
pli imago havajxoj en tie.
Elipsa Kurbo Publika, tiu
aludas al tipo de ĉifriko.
Plej de tio estas vojo pli
informo ol vi vere bezonas.
Sed vi povas vidi, ke tio estas
la teknika detalo subkuŝanta
Facebook atestilon.
>> Nun, bedaŭrinde, nur por
diru al socia inĝenierio,
tio nun estas bela utila
indikilo de la fakto
ke iu, unu, havas
certigi konekton kaj, siavice,
ke la servilo vi vizitis
pagis por tiu atestilo.
Sed ne estis ke antaŭ longe ke
retejoj povus havi defaŭlta ikonoj.
Fakte, ĉu vi rimarkas tiujn
ikonoj en Chrome la langetoj nun?
Kaj retumiloj havas specon
el lernis ilian lecionon
kaj meti tiujn ikonojn tien,
la logotipo retejon?
>> Ĝi ne estis ke longe
ke tiuj FAV ikonoj,
aŭ preferataj ikonoj kiel ili estas nomitaj,
estis ĝuste tie apud la adreso.
Fakte, mi faris serĉon
dum nia paŭzo.
Ekzemple, ne ke longe
Antaŭ mi malfermos ĉi tiu.
Nur en Google Images.
>> Lasu min malzomi.
Trafos.
Do ne ke antaŭlonge,
retumiloj faris tion.
Ne nur ili metis la
preferataj ikono supren ĉi tie en la langeto,
Ili ankaŭ metis ĝin ĝuste
apud la stango.
Kial?
Nur, eh, ĝi aspektis bone.
>> Estis speco de agrabla.
Komprenu la kompanio logo
dekstra flanko de lia URL.
Tial nun, pensu en la perspektivo
de kontrauxulo, malbona ulo.
Se vi estis malbona ulo kaj
la foliumiloj estis muta sufiĉa
permesi vin meti kutimo ikono
dekstra flanko de la retumiloj URL
kion ikono vi elektas
cxar via falsa retejo
ke provas fiŝi por popola
kreditkarto informoj kaj tia?
Spektantaro: La originala retejo.
DAVID J. Malan: La
originala retejo, certe,
se vi imitante unu retejoj.
Kion alian povus vin meti tie
jen eĉ pli trompa?
A pendseruro ikono, kiu aspektas kiel
pendseruro kaj semantike sugestas
ĉi paĝaro estas sekura, sed ne havas
teknika signifo whatsoever,
kaj kiu estas vi
prepariteco personoj.
>> Ni, kiel socio, estas kondiĉita
personoj kiam vi vidos pendseruro,
supozi paĝaro estas sekura.
Kaj tiu sama logiko povas
tute inversigis
kaj manipulitaj tiel ke
personoj, nun, estas trompita
en pensanta io estas sekura.
Kaj la plej malbona deliktuloj,
sincere, estas homoj
kiel bankoj, kiuj idiotically, al tiu
day-- ni vidu se Banko de Ameriko,
populara loka aŭ nacia
unu, faras la saman.
>> BONE.
Do kio estas tio?
Kion vi vidas tie.
Jen la protokolo en
formi por ilia retejo.
Jam faris la ĝusta sama afero.
Vi trejni homoj
pensi kiam vi vidos
butono en retejo
kun pendseruro ke tiu
signifas la konekto estas sekura.
>> Tio signifas nur ke tie
estas grafikisto kiu
scipovas fari bildon de
pendseruro kaj metis gxin en retejo.
Nun, en ĉi tiu kazo, ĝi estas vera,
ke la retejo estas sekura.
Ĉar avizo la
verda pendseruro tien.
Kaj mi uzas nova
sufiĉe versio de Chrome
Mi ne povas simple enmetu
arbitra logo apud la URL.
Nun, nur la sekura
ikono iras tie aŭ ne.
>> Sed tio estas absolute sensignifa tie.
Kaj ni homoj daŭre
fari tiajn erarojn.
Ĉar ni kondiĉi personoj
serĉi iuj signalvortoj
kaj konkludi Signifanta ilin.
Sed denove, tiu sama
signifo povas esti trouzita.
>> Do kiam konstruado onian
propra kompania retejo,
tiuj signaloj estas ĝenerale malbona aĵo.
Kaj eĉ en retpoŝtoj ankaŭ
Ni havas, kiel socio,
kondiĉita homojn
klaku ligojn sur retpoŝtoj.
Kaj tiel ĝi estas ne surpriza ke malbone
uloj sendas falsajn retpoŝtojn de PayPal,
de Banko de Ameriko kun ligiloj.
Ĉar ni trejnitaj personoj
musklaki ligojn en retpoŝto.
>> A ege bona praktiko farus
prezentu Banko de Ameriko,
kiam retpoŝte liaj klientoj, diru nur,
bonvolu viziti Banko de Ameriko de afiŝinto
ĉe via plej frua oportuno.
Kaj ne donas homojn la URL.
Ĉar alie, ili estas
nur tuj alklaku ĝin.
Lasu lin iri.
Lasu ilin serĉi ŝin aŭ,
fakte, kuragxas gxin permane.
>> Bone, do iom
de sidetrack tie.
Sed la celo tie estis pentri la
bildo de ĉi tiu sistemo de konfido.
Kun legiloj, estas
tion en la mondo
nomita registrita authorities--
kompanioj, finia nombro,
kiuj permesis al
emisii SSL atestilojn.
Aŭ, siavice, ili rajtas
validigi aliaj triaj entreprenistoj
eldoni SSL atestilojn.
Se vi ne estas en tiu listo,
tamen, vi povas matematike
krei tiujn grandajn, hazarda nombroj
ke laboro por ĉifriko.
>> Sed la retumilo estas, ĝenerale,
tuj krias al vi.
Fakte, mi povas iri al retejo?
Mi vidu.
Tiu loko ne sekura.
Se ni nur serĉas Google bildo
tie, Vi povus vidi ekranojn kiel tiu.
retumilo fabrikantoj
teni ŝanĝanta ilin.
>> Tio estas tipe kion vi vidus.
Vi vidas ruĝa linio en la URL,
kie HTTPS estas trairita ekstere.
Ĉar ĝi provas esti sekura.
Sed io okazas.
Kaj tie ĝi diras, "Tio estas verŝajne
Ne la ejo vi serĉas! "
>> Kaj tio estas aŭ malica, aŭ
ĝi estas pro miskonfiguro.
Ies neadekvatan SSL
registrita sur la servilo por la retejo
ke la uzanto estas
reale provas viziti.
Demandojn?
>> Nu, ni prenu, antaŭ ni dispecigas
por tagmanĝo, lasta rigardi kion
povas esti ene de tiuj kovertoj.
Mi tuj iros en
pura retumilo langeto tie.
Kaj tio estas eco.
Se vi uzas Chrome, aŭ
plej ajna alia navegador,
vi fakte havas tiun karakterizaĵon.
>> Mi tuj iros al la menuo.
Mi tuj iros al Pli
Iloj kaj Developer tools.
Kvankam vi kelkfoje havas
ebligi tiun specialan menuon.
Kaj ni vidos pli de
tiu en iomete.
>> Kaj mi tuj malsupreniru
tie malsupre maldekstre.
Kaj mi tuj alklaku Reto.
Do tio estas nur io
inĝeniero farus
uzas kiam li aŭ ŝi volas rigardi
sub la kapuĉo je kio okazas
sur inter foliumilo kaj servilo.
>> Kaj ni iru antaŭen kaj fari tion.
Mi tuj iros al, klaku Preserve Madero.
Alivorte, mi volis
savi ĉion daŭriĝas,
kion ni faros.
Kaj mi tuj tajpi en HTTP
dupunkto oblikvo oblikvo www.Stanford.edu
por Universitato Stanford.
Mi tuj liberigi denove
nur tiel ni povas komenci freŝa.
>> Kaj tie ni iru.
Do tie estas Stanfordo la
hejmo page-- tutan faskon
de teksto, tuta aro da bildoj, eble
iuj videos kaj iuj aliaj aĵoj.
Kaj ĉi ttt page-- tie,
Mi tuj reŝargi nun.
Ĉar mi rompis ĝin survoje reen.
>> Tiu retpaĝo estas skribita
en lingvo nomata HTML
ke ni prenu mallongan rigardu poste.
Kaj HTML ne estas programlingvo.
Ĝi estas kio nomiĝas markado lingvo.
Do ni vidos estas nur
Esperanta-simila sintakso ke
diras la retpaĝo kio simili,
kion koloroj uzi, kion tekston por uzi,
kaj similaj.
>> Sed juicier estas en ĉi
speciala Developer langeto,
Mi povas vere vidi ĉion
nur daŭrigis sub la kapuĉo.
Ekzemple, en tiu retpaĝo,
pri kiom da bildoj estas tie?
Mi vidas 1, 2.3, 4, 5, 6, 7,
8, 9, 10, dekstre, 11.
Do ekzistas dekduo aŭ pli
bildoj sur ĉi tiu retpaĝo.
>> Ĉiu el tiuj bildoj estas
dosieron sur Stanfordo la retservilo.
Kaj ĉi hejmpaĝo, skribita
en tiu lingvo nomata HTML,
Ankaŭ ekzistas dosiero en Stanfordo la retservilo.
Do rezultas ke retumilo
estas sufiĉe lertaj por scii,
kaj ni vidos hodiaŭ posttagmeze, kiam vi
ricevi la hejmpaĝo por retejo,
Rigardu tiun HTML lingvon,
kiel ni baldaŭ vidos.
>> Kaj se vi rimarkas la nomojn de bildoj
interne de ĝi, Iri akiri tiujn ankaŭ.
Sendu pliaj petoj,
aldona kovertoj.
Tiel ni povus esti alvenita reen, nun,
unu, eble 13 aŭ pli kovertoj
enhavanta tekston kaj bildoj, eble
iu alia materialo kiun ni do
kunvenigi interne de mia retumilo
prezenti ĉi tutan retpaĝon.
>> Kaj rimarki malsupren tie
la unua el tiuj
estis peto nur por HTTP dupunkto
oblikvo oblikvo www.Stanford.edu mem.
Kaj se mi alklaku ĉi vico, mi tuj
vidi ian belan arcano informo.
Sed lasu min rulumi malsupren kaj
cxu mi povas kompreni
precize kio okazas tie.
>> Lasu min fari ĉi iom pli granda
do ni povas vidi pli samtempe.
Kaj rimarki tion.
Se mi alklaku View Source, ĉi
teksto ĉi tie, ke mi nur elstarigis,
kiam mi sendas, mia retumilo sendas ke
unua koverto de tie en Kembriĝo
al Stanfordo, dirante al mi vian hejmon
paĝo, kio estas interne tiun koverton
Estas precize kion mi reliefigis tie.
>> HTTP, Hipertextual Transfer Protocol,
estas la aro de konvencioj
ke foliumilo uzas kiam
petante retpaĝoj de servanto.
Tiel same mi etendis
kun mia mano al Arwa antaŭe,
tiu estas la cifereca ekvivalento de
mia krozilo elatinganta cifereca
al Stanfordo la retservilo, metante
ĉi mesaĝo interne tiun koverton.
La plej grava
linio estas la tre unue.
>> GET estas normo verbo,
uzita en ĉi konvencion,
kiu laŭvorte simple
signifas atingi la sekvan.
Akiri oblikvo.
Oblikvo estas ĝuste la defaŭlta hejmpaĝo.
Estas nenio pli specifa ol tio.
Kaj uzi la version
de HTTP konata kiel 1.1.
Ĝi havas kelkajn pli nova
karakterizaj ol 1.0 havis.
>> Kaj la dua plej grava
linio estas ĉi one-- Gastigi dupunkto
dub doblaje dub skalara Stanford.edu.
Kiam mi menciis antaŭe ke fajroŝirmilo
povis rigardi ene de koverto
kaj elkompreni retejo estas estanta
requested-- eble estas Facebook.
Kaj ni volas Blacklist ĝin.
>> La kialo estas la retumilo estas tre afable
diranta nin, ene la koverto, kio
ĝi petas.
Kaj tiam, ekzistas kelkaj malpli interesaj
aĵoj estas pli teknika.
Sed iomete interesa, se
ne iom unnerving unue,
estas ke ankaŭ ene ĉi koverto
estas ŝajne kion informo?
>> Spektantaro: [inaudible].
DAVID J. Malan: Jes, kio
speco de komputilo mi havas.
Do mi havas Mac.
Ĝi estas kurante Mac OS 10.11.2, ĝi similas.
Kaj se mi legas pluen
malsupren, ĝi rakontas la servilo
ke mi uzas certa
versio de Chrome, fakte.
>> Do jen milde desconcertante.
Sed iomete pli desconcertante
devus esti la fakto ke mi jam
diris Stanford kion mia IP estas.
Do ili povas jam diveni, eble,
iomete pli pri mi el tio.
Kaj tiam, estas iuj
aliaj aĵoj tie ankaŭ.
Nun, lasu min rulumi supren iomete.
Jen kion Stanford reagis per.
Ene de ĉi tiu koverto
Estis, unuavice,
la retpaĝo mem, la HTML kiu
ni vidos poste tiun posttagmezon.
Sed ankaŭ interne Stanfordo la koverton al
mi estas ĉio mi reliefigis tie.
>> La plej sukaj de linioj de
kio estas supre, kiu diras:
OK, Yep, mi parolas HTTP 1.1.
200 Mia statuso kodo, OK.
Nun, eble vi ne vidis neniam la
numero 200 antaŭ, kiu havas sencon.
Ĉar 200 ja
signifas OK, ĉio estas bone.
>> Sed vi verŝajne vidis
nombro, sur via retumilo, por ke
estis sendita al vi de iu servilo
ene de koverto tio
Ne la numeron 200.
Kion nombroj vi
vidis ke printempo memorigas?
>> Spektantaro: 404.
>> DAVID J. Malan: 404.
Do se vi iam scivolis kie estas
ĉi 404 konvencio venanta de, de ĉiuj
la arcano aferojn diri
min 404 dosiero ne troviĝis,
kiu simple signifas ke retservilo,
Se vi petas ĉi paĝo jam ne
ekzistas, ĝi ne estas tie, dosieroj
Ne trovis, tiu mesaĝo en bluo
tuj diri HTTP
1.1 spaco 404 ne trovis.
Kaj via retumilo avizoj
ke kaj, tiam, ĝi prezentas lin
al vi, eble en pli granda
tiparo, granda, aŭdaca informo
kun klarigan tekston.
Sed jen ĉio.
>> Kaj tiam, la resto de la informo
Estas pli arcano informo,
de la servilo al vi, ĵus rakontanta
Via retumilo kie gxi estis.
Ĉiu unuopa peton vi
faru super la interreto
enhavas informon pri tio.
Tio estas ambaŭ utila
por teknikaj kialoj.
>> Ĝi estas ankaŭ utila por
ensalutu kialoj, scii
Kiu estas vizitante vian retejon,
kio retumilo ili uzas,
Eble kion retumilo vi
devus esti optimizando
via retejo por se ĉiuj estas
uzante Chrome tiujn tagojn.
Eble vi ne bezonas apogon
Interreto Explorer plu.
Kiel vi scias tion?
Vi povas simple ensaluti ĉiujn informojn
ke venas en tiujn petojn.
>> Male, tio klare
signifas ke ĉiufoje
vi vizitas ajnan retejon sur la Interreto,
Ne nur ili scias vian IP,
ĉar vi donis al ili en la
supro maldekstra angulo de la koverto,
ili ankaŭ scias kio estas via retumilo
estas, kiu tago de tempo estas,
kion paĝoj vi petas.
>> Kaj ĉiufoje, precipe sur
retejoj kiuj havas reklamojn,
pli preocupante tie estas
Se vi hvas entrepreno,
kaj tiu estas super komuna tiuj
tempo havas vendas reklamoj
por ĉi tiu retejo, ni
nomas ĝin A.com, kaj ankaŭ
sur tiu retejo, B.com,
kaj ĉi tiu retejo,
C.com, A kaj B kaj C.com eble ne scias
ke ili havas klienton en komuna.
>> Sed se tiu triaj
reklamanta entrepreno
vidanto petoj de la sama IP
Adreso vizitante ambaŭ A.com, B.com,
kaj C.com, kial?
Ĉar la publikeco servilo estaĵo
demandis servi supre ads por ĉiuj tri
de tiuj retejoj.
Kaj sekve, ĝi estos
provizita per via IP
por ke via TTT-paĝo,
Via retumilo vidas la anoncon.
>> Ekzistas tiuj intermediarios, tiel
paroli, sur la interreto ke
scias eĉ pli pri vi ol
la retejoj vi vizitas.
Kaj Google estas certe inter la
grandaj kulpuloj, aŭ featurerers,
kune tiujn liniojn.
Kaj fakte, kiam mi
mencii iliajn DNS servilon,
antaŭ vi povus pensi unue
rigardo, ho, tio estas oportuna karakterizaĵo.
Google havigas la mondo
kun libera DNS servilon
ke kelkfoje helpas min solvi problemojn.
Mm-mm.
Nun, vi diras Google ne nur
ĉiu paĝo vi estas serĉanta,
sed ĉiu paĝo vi tuj rekte.
Ĉar vi diras, hey,
Google, mi volas iri al Z.com.
Kio estas ĝia IP-adreso?
>> Kaj tiu ĉiu bolas malsupren al tiuj
tre simpla petoj kaj respondoj
ke ni nun vidis de supre sube.
Do kial ni ne paŭzi tie dum horo.
Revenos 1:30 por lunĉo.
Mi tuj malaperas por iom.
Kaj ni rekomencos kun manoj-sur
aspektas kaj iuj pli konceptoj.
Kaj feliĉa pusxi ĉirkaŭe, dum kelkaj
minutoj, kun demandoj individue.