DAVID J. Malan: Bone, do la komunajn demando nun, kaj ni ekiris tiun vojon nian rigardon al Dropbox, estas la interreto. Do mi provos demandi ŝarĝita demandon intence. Kio estas la interreto? Certe vi ĉiuj uzas ĝin. 

Spektantaro: Reto? DAVID J. Malan: reto? OK, kio estas reto? 

Spektantaro: A konektebleco inter malsamaj sistemoj. DAVID J. Malan: Bone, conectividad inter malsamaj personoj kaj sistemoj. Bone, kaj kio faras Interreto interreta kiel kontraste al simple reto kiel ni povus havi en nur konstruaĵo aŭ klasĉambro? Spektantaro: Ĝi estas tutmonda. DAVID J. Malan: Estas tutmonda. Enorde, do ĝi estas reto de retoj, se vi volas. Interreto signifanta ligoj trans individuajn retojn. Kaj kompreneble, estas malsamaj servoj ke la interreto disponigas tiujn tagojn. 

Ekzistas, kompreneble, la mondo larĝa retejo kun kiu ni ĉiuj estas konataj. Ekzistas servoj kiel retpoŝto. Tie servojn kiel babilejo aŭ Google Babilejo. Aŭ ekzistas aĵoj kiel voĉo sur IP. Ekzistas aĵoj kiel Skype kaj Google Hangouts kaj FaceTime, kaj similaj. 

Kaj tial ekzistas tiu layering koncepto en la interreto. Kaj efektive, ĉi tiu estas ankaŭ fundamenta koncepto en komputiko de layering, aŭ abstracción, kie konstrui unu afero cxi tie. Tiam, vi konstruas ion alia sur supro, kaj tiam, io alia aldone de tio, aldone al tio, aldone al tio. Kaj do ni vidos iuj demonstracioj de ke en tiu diskuto kaj, eble, aliaj movanta antaŭen. 

Do ni komencu pentri bildon de iuj de la teknologioj ĉirkaŭ ni per konsideranta kion Estas, eble, en plej ĉies hejmo tie kaj uzi tiun kiel punkto de foriro al konversacio pli ĝenerale pri kiel ĉiuj ĉi aferoj funkcias, kaj kio iuj de la temoj suba dezajno decidoj havas esti kiam konstruado retoj kaj uzinte la interreto. Do reen hejme, ni iros malantaŭeniri al mia malgranda tekkomputilo tie. Vi verŝajne havas unu aŭ pli komputiloj, kaj eble unu aŭ pli telefonoj, ke estas konektitaj tiuj tagoj tra Wi-Fi. Eble iam vi havis kablon. Eble vi ankoraŭ havas labortablo komputilo hejme kiu havas kablon. Sed nia historio ne estas vere tuj ŝanĝi tion multe tie. 

Tie estas la tn nubo, aŭ interreto. Kaj estas aroj da aliaj aferoj sur la interreto kiel Amazon.com, Facebook kaj Google, kaj Microsoft kaj aliaj tiaj firmaoj sur la interreto, kaj certe homoj ankaŭ. Sed ekzistas tuta amaso de aĵoj kiuj daŭriĝas inter vi kaj la interreto. 

Do ni unua tease krom tio. Kio estas via komputilo, se sendrate, konektitaj hejme? Kiajn aparatoj akiras vin sur la interreto ĉi tiuj tagoj? 

Spektantaro: Router. 

DAVID J. Malan: Al enkursigilo. Do vi havas ĉi hejma aparato nomita router, kies celo en la vivo, finfine, estas itinero informoj ĉe la plej simpla formo. Se ĉi estas la interreto super tie, via komputilo havas conectividad inter ĝi. Kaj la enkursigilo, dume, iel havas conectividad inter la resto de la interreto. 

Sed estas eĉ pli okazanta ene de ĉi tie. Do ni plonĝi en iomete pli profunde. Vi iri hejmen. Vi malfermas via laptop la kovrilo aŭ ŝalti via labortablo por la unua fojo iam, unuafoje en momento. Kio okazas? 

Specojn de ŝtupoj devas okazi antaŭ vi povas reale akiri sur la interreto? Nu, tio rezultas fjordon ho, yeah? Nakissa? Pardonon? 

Spektantaro: Uzanto ID. 

DAVID J. Malan: Uzanto ID. Do eble vi devos ensaluti por io. Kvankam, tipe ĉe hejmo, plej tipe tiu estus nur labori tiujn tagojn. 

Sed kiel ni ĵus vidis, en medioj kiel universitatoj, entreprenoj, vi devas ensaluti. Do ni eviti la ensalutu scenaro nun. Konservu ĝin simpla. 

Spektantaro: Malfermu retumilo. 

DAVID J. Malan: Vi povus malfermi per foliumilo. Kia, Pat? 

Spektantaro: Nombro aŭ passcode. DAVID J. Malan: Ha, nombro aŭ passcode. Do ni iru kun nombro, ne tiel passcode nur ankoraŭ. Ni ne maltrankvilas pri sekureco por tiu aparta diskuto. Sed kelkaj. 

Do, jes, fakte, multe kiel ĉiuj de niaj hejmoj aŭ konstruaĵo kiel havas fizikan adreson. Tiu konstruaĵo estas unu Brattle Square en Kembriĝo, Masaĉuseco, 02138, USA. Ke Adreso unike identigas ni, en teorio, en la tuta mondo. 

Spektantaro: An IP. 

DAVID J. Malan: An IP, ĝuste, estas la analoga en la komputila mondo ke unike adresoj komputilo. Do IP-adreso, aŭ interreto protokolo adreso, estas nur nombraj adreso. Komputiloj preferas proprajxon estas iom pli simpla, ke Estas pli facile legi ol longaj frazoj kiel Unu Brattle Square, Cambridge, Maso., Ktp. 

Kaj tiel IP-adreso estas nombro de la formo io skalara ion skalara io dot io. Kaj ĉiu el tiuj somethings, kiel skribata la funto signo tie, Estas nombro inter 0 kaj 255. Kaj tiel ĝi estas kvar-punktita dekuma number-- ion skalara ion skalara io dot io. 

Kaj ĉi nombraj adreson, en teorio, unike identigas komputilo en la Interreto. Tiel riskante oversimplifying, ni nun supozas ke kiam mi konektas al Wifi aŭ per kablo, hejme, mia hejmo enkursigilo estas kio estas iel donante al mi IP-adreso. Ĉar iritaj estas la tagoj plejparte, almenaŭ loke tie, kie kiam vi subskribas por Comcast, aŭ RCN, aŭ via lokaj Interreto servo provizanto, ne plu faras teknikisto devas veni al vi, kun printaĵo, kaj tiam vi, aŭ li aŭ ŝi tipo en via IP-adreso en vian komputilon. 

Prefere, tio estas ĉiuj malkovris dinamike. Kiam vi malfermas vian tekkomputilon la kovrilo aŭ ŝalti vian komputilon, via komputilo simple komenciĝas dissendi mesaĝon, esence. Ĝi diras, saluton. Mi maldormis. Kion do mia IP esti? 

Kaj la celo en la vivo de hejmo router tiuj tagoj, inter ili, estas doni vin ĝuste unu el tiuj adresoj. Kaj la mekanismo por kiu faras ĝin, nur al turmentus aparte iu ĵargono, nomiĝas DHCP servilo. Fancy maniero diri Dinamika Gastigi Agordo Protokolo. Estas nur vere fantazio maniero diri tio estas peco de programaro kurado ene de nia hejmo enkursigilo ke, kiam li aŭdis vian request-- saluton. Mi rete. Bonvolu doni al mi IP address-- respondas kun precize tiu. Kaj ĝi diras vin uzi iun punkton io dot io punkto ion. Kaj tiam, via Mac aŭ PC faras ĝuste tion. Kaj ĝuste fari ĉi iom pli konkretaj antaŭ ni preni vian demandon, en Mac OS, kaj ekzistas komparebla fenestro Fenestroj, se mi iras al Reto, Mi povas vere vidi ĉi tie ke mia tekkomputilo estas konektita al Harvard University, kiu estas la rilato Wi-Fi, kaj havas la IP 10.254.25.237. 

Se mi estas pli scivola, mi povas klakas Advanced sur mia Mac. Mi povas iri sur TCP / IP. Kaj rimarki kio estas nun konataj, eble. Kion protokolo, kio trajto estas mia tekkomputilo uzanta fari precize kion ni ĵus priskribis? DHCP. Mi eĉ ne povas ŝanĝi ĝin. Ĉar mi estas jam agordita ĝuste nun. Ĝi estas ŝlosita, tiu opcio. Sed mia komputilo agorditaj uzante DHCP. Kaj ĝi aspektas kiel tio la Harvard DHCP servilo min donis estas IP address-- kaj 254.25.237-- subreto masko, kiun ni ne iros al hodiaŭ. 

Sed subreto masko estas nur plia nombro kiu specifas kion reton vi estas sur. Eble estas tiu ĉambro estas. Eble estas malsama konstruaĵo. Eble estas malsama parto de Harvard. Estas maniero de segmenti loka reto. 

Enkursigilo, tiu vorto sonas familiara. Ĉar ni nur parolas pri ĝi tie. Kaj kvankam mi estas sur Harvard reto, ne kiel hejma reto, la principoj estas ankoraŭ la sama tie. 

Harvard ankaŭ informis min la IP Adreso de router-- 10.254.16.1. Kaj kiel flanken, ĝenerale kiel konvencio, sed ĝi ne estas bezonata, router la IP-adreso ne emas fini kun .1, kio estas utila signalo: nur scii tion. Do kion tion faras? 

La direktoj IPv4, versio 4, kiu Estas speco de la pli malnova sed la plej populara versio de interreta protokolo tiuj tagoj, estas tiu adreso. Mi havas router adreso. Do kial mi devas scias router la adreso? 

Ĉu ne sufiĉas scii kie mi estas? Spektantaro: Jen [inaudible] rilataj al mia demando. Do se vi havas du routers en la sama ĉambro do ni povas akiri konektita al ĉiu alia, tiam vi ricevos apartan IP Adreso ĉar ĝi estas tuj estos asociita kun reto. 

DAVID J. Malan: Ha, do tio estas kie ni efektive devas komenci moketanta dise kion ni vere celas diri per enkursigilo. Ĉar la termino ja la konsumanto merkato, estas trouzas. Do en ĉi tiu ĉambro solaj, ni havas kion plej homoj volus nomas du routers, ĉi tiuj aferojn kun antenoj kaj la bluaj lumoj sur Ambauxflanke de la muro. 

Sed enkursigilo, en tiu kazo, ili ne estas. Ne estas plena hejmo routers. Sed ni simple supozu, por simpleco, ni ja havas du tiajn aferojn tie. Se vi havus du punktoj de aliro, kiam ili estas pli konvene nomita pro la antennas-- a sendrata aliro punkto aŭ AP-- Ili devus esti agordita en ke ili, siavice, ligi al unu centra aparato, kies celo en vivo estas fari tion, kion vi priskribas, doni la IP-adreso. 

Se vi ja havis du de tiuj specoj de aparatoj en la hejmo, eble du Linksys, aparatoj du D-Link aparatoj, du AirPort Extremes hejme, aŭ AirPort esprimas. Vi povas agordi ĉiuj de tiuj produktoj, eĉ se vi havas du identaj modeloj, fari la primaria, kaj tiam la aliaj la malĉefaj. Por ke vi kuras drato inter ili, tipe, aŭ vi havas iun venu fari ĝin por vi malantaŭ la muroj. 

Kaj tiam, unu estas la ĉefa. Ĝi komisias de eldonanta IP adresoj. Kaj la alia unu estas nur respondeca etendante la gamo de via senkabla signalo. Fakte, hejme mi havas du tiajn aferojn. 

Ni havas en nia oficejo kvin tiaj aferoj, kiuj ĉiuj estas fizike telegramis kune. Sed estas nur doni al ni pli sendrata priraportado. Sed unu el ili estas komisiitaj. 

OK, Do kun kiu diris, kial faras mia Mac en tiu ĉambro nun, bezonas scii kion la IP Adreso de la enkursigilo estas? Ĉu ne sufiĉas nur por oni rakontus kion mia adreso estas? Spektantaro: Sed ĝi povas ŝanĝi. Se vi get konektita al la VPN, ĝi tuj estos malsama. DAVID J. Malan: Ha, nun vi uzas alia vorto mi ne scias yet-- VPN. Do ni ne iras tien. Ĉar VPN la tuj komplikos lin. Mi nur volas ricevi, iom maljuna mi volas eniri en la interreto nun. Nu, tiu vere invitas la demando, kiel faras la interreto funkcias? 

Bone, mi havu adreson. Jen ĉio bone kaj bona. Sed kial mi havas adreson? 

Nu, ni rigardu, kion vere okazas sur la interreto. Mi uzas malsamajn bildigi por la momento. Kaj en la reala interreto, ni eble havi min ĉi tie sur mia tekkomputilo. Ni havu la interreto super tie. Kaj tiam, ni havu, ni diru, Amazon.com tiu tempo. 

Kaj tiu estas mi. Kaj iel mi volas konektiĝi al Amazon.com, tra Interreto, kaj akiri mian datumon de punkto A al punkto B. Aŭ mi supozas, en Amazono, de punkto A al punkto Z en Amazon kazo. 

Do kio estas ene de ĉi interreto? Rezultas, ekzistas tuta faskon da aĵoj nomata routers. Nun ni miksante terminojn. Sed ni vidos kiom eĉ hejme routers rilatas al la punktoj ke mi ĵus tirita sur la ekrano. 

Al enkursigilo en la interreto estas ĝenerale kiel mezgranda aparato. Ne estas kiel malnova komputilego. Sed estas mekanismo kiu estas verŝajne tiu larĝa, eble tiu alta, eble tiu alta, eble tiu alta. Dependas de kiel multekosta modelon vi havas. 

Kaj ĝi estas atingis multajn kablojn venanta en kaj multajn kablojn elirantan ĝin. Kaj riske de oversimplifying, vi povas pensi router la celo en vivo kiel estante preni en datumoj de ĉi kablo tie, rigardi la informon kiu estas venado, kaj rigardu lian adreson. Kie estas tiu informo sendas? Kaj tiam diri, OK, Mi tuj sendi tiun laŭ tiu maniero. Se mi ricevos alian pecon de informo sur ĉi tie, ĝi estas destinita por malsamaj adreso. Mi tuj sendos ĝin ĉi maniero, anstataŭe, ĝis tiu kablo. Kaj se mi vidas alian pecon de informo destinita cxar ankoraux alian adreson, mi tuj sendos ĝin ĉi kablo, super tiamaniere. 

Tiel router la celo en vivo estas vere vojo informo. Kaj en ĝi estas simpla formo, router nur havas grandan Excel dosieron ene de ĝi kiu diras ajna IP startanta kun la numero 1, sendu ĝin tiamaniere. Ajna IP komencante la numero 2, sendu ĝin tiamaniere. Numero 3, sendu ĝin tiamaniere. Numero 4, sendu ĝin tiel. 

Oversimplifying, sed uzas tiuj nombroj kaj, konkrete, prefiksoj de nombroj, tipe, decidi iri maldekstren, dekstren, reen, antaŭen. Ĉar router, tipe, havas multnombraj rilatoj al aliaj routers. Fakte, mi ne tiris ilin tie. 

Sed vi povas imagi ĉi estanta retejo, Ne devu konfuzi kun la ttt ni uzas, sed reto de aparatoj, ĉiuj el kiuj estas interkonektitaj tre intence tiel. Fakte, la originoj de la Interreto estas militarista en dezajno. Kaj unu el la dezajno principoj Estis ke se router, aŭ malbona, urbo estis eltirita en milita senco, vi volas ke la datumoj estu povis itineron ĉirkaŭ tiu problemo. 

Kaj do kio okazas kiam mi sendas peti al Amazon.com por ilia hejmo paĝo, miaj datumoj forlasus mian komputilo, iru al mia defaŭlta enkursigilo, aŭ defaŭlta enirejo kiel ĝi estas ofte nomata. Do eble enkursigilo decidos sendi ĝin ĉi tie, tie, tie, tie, tie, tie, tie kaj tiam survoje al Amazono. 

Kaj kiu ajna vojo mi tiris. Sed kio estas rimarkinda pri la ruĝa linio mi ĵus tiris? Kiel vi priskribus ĝin? 

Spektantaro: Ĝi ne estas rekta. 

DAVID J. Malan: Oni ne direktas. Tiel kontraŭa al la populara proverbo, "La plej mallonga distanco inter du punktoj estas rekto, "ĝi ne estas nepre vera en la interreto kiam temas kunsekvan informo. Ĉar geografia distanco ne nepre la sola metriko vi zorgas pri. Prefere, kio alia povus regi kion direkto la datumoj devus preni por akiri de punkto A al punkto B? Spektantaro: Rapido? DAVID J. Malan: Rapido. Do rezultas vi povus agordi enkursigilo favori pli rapidan konekton. Eĉ se vi eblas devi iri kelkcent ekstraj mejloj, Eble ĝi estas nur pli rapide iri Tiel ol pri, eble, malnova lernejo satelito ligo Tiel nur akiri de punkto al alia. Ĝi ne eĉ devas esti fizikaj aparatoj surgrunde. Ĝi povas esti fizikaj aparatoj la ĉielo, ekzemple, aŭ eĉ subakva kelkan tempon aux tiel plu. 

Do jen vera. Kion alian povus dikti ke entrepreno, interreta servo provizanto, aŭ ISP, volas sendi datumojn tiel anstataŭ tiel, kvankam ĝi estas pli malproksime? 

Nu, tio rezultas la vojo interreto mem regas komerce estas ke ekzistas multe da grandaj ludantojn eksteren ĉi tie sur la interreto, ĉu ĝi estas Comcast, aŭ Verizon, aŭ Nivelo 3 aŭ pli arcano nomoj kiujn vi eble ne aŭdis sed ke Estas sufiĉe granda infrastrukturo firmaoj kiuj formas la interreto backbone-- la drataro, la routers, la cableado ke vi nur ne vere vidi aŭ zorgas pri. Ĉar ĝi estas ĉio en la ene kuri komerce. 

Nu, estas aĵoj nomita skoltis punktoj per granda ISP havu iom servilo, havu iom routers kaj iuj kabloj en datumoj centro. Kaj aliaj ISPs havu la saman. Kaj aliaj ISPs havu la saman ĉiuj ene la samaj datumoj centro. 

Kaj la intraconnect. Estas gvatantan punkto en tia Kiom ili ĉiuj konektiĝi. Tio estas kie paroj konekti. 

Kaj nature de financaj aranĝoj, ĝi povus esti la kazo ke Comcast havas konsentis forsendi tiel de liaj datumoj kiel ĝi povas tiel anstataŭ ĉi tiel. Ĉar, eble, la vendisto tien tuj ŝarĝi ilin pli por gigabajto al sendu iliajn datumojn trans tiudirekten. Tiel li havu financajn decidojn kiuj regas kiun direkton aĵoj iras. 

Ĝi nur povus esti elfaro implikaĵoj, eĉ pli ofte. Routers akiri superŝarĝita. Se ekzistas multe de homoj akiras hejme ĉe 5:00 ptm kaj komenci akiranta sur la interreto, eble ekzistas kongesto en la interreto. Kaj la algoritmoj, la programaro kurante sur routers, Ĝenerale diros, se mi komencu akiri superŝarĝita, Mi devus havigi iun retrosciigon al alia routers apud mi por ke ili, espereble, iri alidirekten, multe ŝatas vin evitus trafikŝtopiĝo. 

Do tiu estas ne ĉiuj kiuj neverŝajna de padon kiu datumoj povus preni de punkto A al punkto B. Kaj en Fakte, vi povas ĝenerale supozu ke via datumoj tuj prenos 30 aŭ malpli tia saltetoj de punkto A al punkto B. Tio povus esti kiel multaj kiel 30 aŭ tiel routers inter vi kaj punkto B. 

Kaj ni povas, kelkfoje, vidu tion. Mi vidu se la reto tie kunlaboras. Alie, mi provos alian ekzemplon. Mi vidu se mi povas fari ĝin en tiu reto. Kaj mi povas. 

Do mi ĵus kuras, lasu min simpligi mian eligoj iomete. Mi tuj faros ne. Tie, OK. 

Do mi tuj faru la sekvajn komando nomis traceroute. Do nun, mi estas nur sur mia Mac. Mi estas en malnova lernejo nigra kaj blanka interfaco, nenio kiel DU de pasintaj tempoj. Sed mi nur volas vidi iuj teksta eligo. 

Kaj mi, laŭvorte, tie en Harvard University volas spuri la itineron Inter Mi kaj www.cnn.com. Do ni vidu kio okazas nun kiam mi batis Enter. Tuta aro da aĵoj komencas ekbrilanta sur la ekrano. 

Kaj ni vidu, se ni ne povas fari iun senson de tiu. Do 1, 2, 3, 4, 5, 6, 7, kaj ĝi estas ia pendis nun. Ni vidos se ĝi kompletigas tiu procezo aŭ ne. Ĝi rezultas ke ĉiu el la linioj de produktado, sur la ekrano, reprezentas ion. Kaj bazita sur nia gvida diskuto ĝis nun, kion faras ĉiu el tiuj linioj de produktado, numerita 1 tra 11, je la momento, reprezenti? 

Spektantaro: Malsamaj routers. DAVID J. Malan: Malsamaj routers, malsamaj punktoj sur la ekrano. Kaj tiel kion tiu programo, traceroute, faras Estas ĝi laŭvorte spurante la itinero inter Mi kaj CNN.com. Do en ĉi tiu kazo, paŝo 1 estas, ŝajne, router kies IP estas kio? 

Spektantaro: [inaudible] DAVID J. Malan: Jes, sed specife, lia IP. Memoru, lia IP estas nombra. Tiel nur certigi ni ĉiuj sur la sama paĝo, kio estas la IP-adreso de la unua enkursigilo inter Mi kaj Harvard? Mi volas diri, pardonon, inter mi kaj CNN? 

Spektantaro: [inaudible] DAVID J. Malan: Perfekta. Spektantaro: [inaudible] DAVID J. Malan: Ĝuste. Ni nur infiriendo tiu de la realaĵo ke tiu unua salteto, por tiel parolis, sed havas tiun adreson. Ĝi ne havas nomon por iu kialo. Sed tio estas nur ĉar la homoj decidis ne doni al li nomon. Kaj tiel estu. 

Paŝo 2 estas alia enkursigilo. Sed denove, mi diris, ke estas konvencio. Ĝi ne postulis ke routers IPs fini en .1. Ĉi tiu ne. La dua enkursigilo IP estas tio. 

Nun ĝi aspektas kiel la homoj got iom pli organizitaj kaj komencis enoficigante ilia routers kun kio aspekti URLoj aŭ partoj de adresoj. Sed ili ne estas. Ili estas nur la nomoj ke homoj donas al aĵoj. 

Kaj, ŝajne, estas la kazo ke tiu router, ne surprize, Estas proprieto de kiu probable? Ĝi estas probable Harvard, dekstra? Ĉar la nomo de la afero finiĝas harvard.edu. Kio estas la nomo? coregw1, kerno nur signifas grava, en la mezo. gw is-- mi diris ĝin antaŭe. 

Spektantaro: Gateway. 

DAVID J. Malan: Gateway, nur sinonimo por enkursigilo. Do tiu estas la tre grava kerno enirejo numero 1. Mi ne scias kion te signifas. 3-5, ne scias. kerno, probable signifas la samon. 

.net.harvard.edu, ne nepre aspektas pura. Sed estas utila por iu sistemo administranto ie ĉe Harvard. Paŝo 4: mi infiriendo de konvencio. Kion vi opinias 4 reprezentas? Ĝi estas ankoraŭ router. 

Kion faras BDR probable, kion faras ĝi sonas kiel? Limo. Do tiu estas probable router tio fizike sur la limo de Harvard kaj la resto de la mondo, tiel plu la rando de la kampuso ie. 

Paŝo 5 estas interesa. Paŝo 5 ankoraŭ diras Harvard. Sed Nox emas signifi Norda Vojkruciĝo, kio Estas tre populara gvatantan point-- kiel mi priskribita antaŭe, datumoj centro kie multaj malsamaj personoj, Harvard kaj aliaj grandaj ISP, kunveninte kaj interkonekti ilia cableado tiel ke datumoj povas eliri aliloke en la interreto. 

Nun aferoj akiri iom pli interesa. Mi ne scias kie tio estas nur ankoraŭ. Ŝajne, RTR, mi estas diveni, estas router. Equinix en New York estas eventuale la origino de tiu. Sed Internet2 estas super rapida interreto conectividad inter universitatoj, speciale. Tiel ke ŝajnas esti kio ni konektita al tie. Ial ajn, la routers en ŝtupoj 7, 8 kaj 9 estas simple ne respondi al ni. Tio estas probable ĉar de ĉu miskonfiguro aŭ konscia agordo. Kiu kuras tiuj routers ne gravas malkaŝi informon. 

Sed paŝo 10 estas sufiĉe interesa. Ĉar mi povas diveni de tiu, kun iom da probableco, ke mia datumo, la datumoj lasante mia tekkomputilo, paŝo 10-- 10 paŝoj later-- havas eniris kio geografio? Novjorko. 

Kaj kiom rapide? I prenis mian datumojn, de mia tekkomputilo, por ricevi al Novjorko survoje al CNN vi divenas? 28 milisekundoj. Kaj tiu ilo ne nur spuras la itineron. Ĝi ankaŭ fojojn aferoj. 

Kaj aferoj povas akiri injektante. Tiel la nombroj povus foje salti supren aŭ malsupren iom neatendite. Sed se vi pensas, nun, kiom longe ĝi prenas akiri al Novjorko de ĉi tie, kiu estas probable ĉirkaŭ kvar aŭ pli horoj de aŭto aŭ trajno, ĝi estas multe pli rapida por sendi mem per elektronike se ĝi prenas nur 28 milisekundoj por preni de tie al tie. Nun bedaŭrinde, la aliaj routers ne ŝajnas esti diskonigi. Ni provu alian. Nur por piedbatoj, ni provu Amazon.com kaj vidu se la routers estas iom pli kunlaboranta, sciante ke povus preni tute malsaman vojon. Do eble ni ne trafis tiel blokadoj tie. 

Ĝi aspektas iom malsama ĉi tie. Mi ne kredas ke ni vidis AWS sum1 reto. Kaj fakte, AWS estas Amazon Retejo Services. Harvard havas servon nomita Rekta Konekti kun Amazon, kie ni pagas iom iom da mono por Amazono akiri rapida konektebleco al Amazon reto. Do ni uzas multajn iliajn nubo servoj, el kiuj kelkaj ni povus paroli pri iom poste. 

Ŝajnas la routers tie, Ankaŭ estas esti iom timema. Do ni ne vidas ĉiujn ke multe pli. Sed ni vidu se ni povas kolektu iom ion pli irante malsama direkto entute. 

Ni provu niaj amikoj Stanford.edu. Ĉu ni preni plu. Ne, ankoraŭ estante iom privata. Ŝajnas tiu sama vojo estas kaŝante iomete. Do ni provos pli se tiu ne cedas sukaj rezultoj. Sed vi povas ia vidi tiujn IPs, mi povas fari konkluda tie. Kio eblas vin konkludi, eĉ se vi ne estas reto inĝeniero, Estas vere bazita sur la numerojn vi vidante en ŝtupo 7 ĝis 9 kaj 12 tra 15? 

Kio estas edukita konjekton tie? Kio estas vera aserto? 

Spektantaro: Io ĉirkaŭ la 205 [inaudible]. 

DAVID J. Malan: Vere, kaj mi estas rigardante la numerojn al la dekstra. Kie estas tiuj routers, kvankam Ili ne ŝajnas havi nomojn? 

Spektantaro: Ie plua for ol [inaudible]. 

DAVID J. Malan: Jes. Kaj mi ne scias kie. Sed avizo paŝo 7 Diras 123 milisekundoj. Sed nur tri lupolo antaŭ, ĝi nur prenis 3 milisegundos. 

Spektantaro: Do ​​[inaudible] DAVID J. Malan: Ne ĉi tie, jes. Do eble ĝi estas centro de la lando. Eble estas la Okcidenta Marbordo jam. Mi vere ne scias, tute diveni. 

Sed pro tio ke ĉiu alia hop poste ankaŭ prenis pli tempo, sentas racie konkludi ke ekzistas nur fizika geografio inter ni kaj ili. Kaj esti klara, ĉiu el tiuj nombroj ne duope. Ĝi ne signifas ĉiu salteto prenas 100 milisekundoj. 

Ĉiu de ĉi tiuj nombroj reprezentas de atentigi A al tiu intera hop. Do ĝenerale ili devas nur esti pliigante ajn tiel iomete. Do la fakto ke ĉiuj el tiuj, nun estas proksimume 100 milisekundoj, sentas ĝi estas alvenis al esti pli malproksima. Kaj mi provos tiu lasta. 

Sed mi konjektas ke ni tuj vidi aron da steloj. Ni provu la japana versio de CNN retejo. Ho, bone, nun ĝi iĝas sukaj. Ĉar ŝajne ĝi vere havas prenis malsaman vojon tra Usono. 

Ni rigardu, ho, tiu estas granda. Ĉi tiu finis. Do tiu estas potenca. En ŝtupoj 1 tra 4, kio urbo ni probable? 

Spektantaro: Kembriĝa. DAVID J. Malan: Kembriĝo. Kaj kial vi diras tion? Ĉio harvard.edu. En ŝtupo 5, kie eble ni estas? Bostono. En ŝtupo 6, kie eble ni estas? 

Spektantaro: Numero 6. 

DAVID J. Malan: Kie estas Sankta Jozefo? 

Spektantaro: Ĝi estas en Kalifornio. 

DAVID J. Malan: Kalifornio? Ĝi estas verŝajne la Sankta Jozefo, Kalifornio, kiu estas speco de mirinda. Nun, kial ni diras ke? Do, Sankta Jose-- tio la sola Sankta Jozefo mia scio. Sed mi certas ke estas aliaj. Sed konfirma ke corazonada kion alian pecon de datumoj? 

Spektantaro: La geografia. DAVID J. Malan: La geografia padon sentas kiel tio estas la direkto ni probable tuj iros akiri al Japanio super la Pacifika Oceano. Kaj kio krome peco de datumoj konfirmas ke, jes, ni nur prenis forlasis siavice al Kalifornio? Tempo vere saltas. 

Rimarku ni iros de 1,989 milisekundoj, en vico 5 al 74 milisekundoj en vico 6 kiu sugestas ekzistas probable iu granda korpo de tero. Do ekzistas ankaŭ kelkaj vere multekosta, potenca kablo, ĝi similus, irante tra la tuta lando kondukante de Boston al Sankta Jozefo en tiu kazo. Ne scias kie paŝo 7. 

Sed metas vere malvarmeta kiam ni rigardu, nun, ĉe paŝo 8 kaj 9 pluen. Kie estas tiuj routers? Probable Japanio. Do kio estas inter ŝtupo 7 kaj 8 plej verŝajna? 

Spektantaro: Londono. 

DAVID J. Malan: Jes, do ekzistas ankaŭ trans-Pacifika, transatlantikan, transoceánico cableado kiu vere grandaj ŝipoj simple ruliĝi eksteren kaj metis sur la fundo de la oceano, kiu portas ĉiuj ĉi interreto conectividad. Kaj tial nia retaliron ricevas tiel malrapida, relative parolante. Kaj mi menciis antaŭe, Ĝenerale, kaj same, tiu Estas io retejo developer eble volas memori. 

Ni ne iros en tro multe detalon morgaŭ. Sed ĝenerale, homo komencos rimarki malfruoj en retpaĝo se ion prenas 200 aŭ pli milisekundoj ŝarĝi. Mi volas diri, ke estas ankoraŭ super fast-- kvinono de sekundo. Sed ĉi tiu estas unu el la metrikoj kiuj retejo developer devus teni en menso kiam desegni paĝo, kiam li aŭ ŝi estas krei grafikaĵojn, aŭ aldonante triaj software-- reklamoj, eble. 

Vi ne volas malrapidigi malsupren la paĝon. Vi, ideale, volas konservi ĝi tiel rapide kiel ebla. Kaj se vi komencos havi paĝon tempoj de 200 plus milisekundoj, la homa tuj rimarkos ke ĝi ne estas vere tuja. Kaj tial tiuj nombroj estas ne ĉiuj ke nekonata al ni. 

Do tiu do kaptas iom pli kvante kio okazas tie. Kaj ĝi vere estas, eĉ kvankam mi ian lamentas kiom malrapida ĝi estas alveni al Japanio. Mi volas diri, estas ankoraŭ malpli ol duona sekundo akiri vian datumon duonvoje ĉirkaŭ la mondo, ĉu tio retmesaĝon, retpaĝon, aŭ ion alian laŭ tiuj linioj. 

Bone, do kiel tion faras, tiam, rilatas al kie ni iris antaŭe. Ni parolis pri IP adreso. Kaj ĉiu komputilo, sur la interreto, havas unika adreso, ni diru por now-- sed iom de blanka lie-- vokis IP-adreso. Kaj tiu IP-adreso estas uzata kiel? 

Ĝi estas uzata de tiuj routers decidi ĉu la datumoj devus iri tie, tie, tie, aŭ tie. Kaj mi simpligita aferojn per dirado ĝi nur rigardas la unuan ciferon. Sed tio ne estas vere vera. Ĝi rigardas pli de la ciferoj, tipe, por kompreni tion ĉi. 

Kaj ĉu la homoj havas decidis aŭ komputilo algoritmoj decidis kion la bona itinero estas por datumoj. Tiel ke, espereble, ene de 30 aŭ tiel lupolo, ĝi fine alvenas al lian destinon. Unufoje mi petis Amazon hejmpaĝo, kiel faras Amazono sciu al kiu sendi la ĉefpaĝon? 

Bone, en malnova lernejo formon, mi sendu bildkarton al Amazon dirante bonvolu sendi al mi vian ĉefpaĝon. Amazono tuj respondi kun iu speco de mesaĝo, ia bildkarto, ia koverto de lia propra. Do ni faru ĝuste ĉi nur visualizar ĉi momente. 

Do la interreto ĉi tiuj tagoj, kiel vi eble aŭdis, ŝajnas plenigxos katoj kaj fotojn de katoj. Do supozu ke iu provas al viziti ne Amazon.com, sed iuj paĝaro elŝuti bildon de kato. Do mia tekkomputilo volas sendi peton, rete, al iuj retejoj diras, donu al mi hodiaŭa bildo de kato. 

Kaj tiu kato, espereble, devas tiam akiras elŝutita al mia komputilo. Do kio vere okazas? Nu, lasu min antaŭeniri kaj fari tion. Mi havas kvar malnova lernejo kovertoj tie. Kaj tio estas utila metaforo. Ĉar tio estas, esence, elektronike kio okazas sub la kapuĉo kiam mi sendas mesaĝon. 

Do pro diskuto, diru ĉi estas ne pli longa Amazono. Tio estas cats.com aŭ io. Kaj mia IP, mi tuj diri por simpleco, estas 1.2.3.4. Kaj la kato retejo estos 5.6.7.8. 

Kaj kion tio signifas por mi estas la jena. Mi tuj metos 1.2.3.4, 1.2.3.4. Kaj mi tenos tiujn en sekundo. 1.2.3.4. Mi tuj metis miajn reveno trakti sur ĉiuj tiuj kovertoj, en la supera maldekstra angulo kiel vi tipe ĉu kiam poŝto koverton. Kaj nun, nur preni diveni kion bezonas iri en la ĉefa parto de la koverto. Spektantaro: [inaudible] DAVID J. Malan: Jes, jes. Tio estas ĉio. Do 5.6.7.8. Do 5.6.7.8, 5.6.7.8, 5.6.7.8, 5.6.7.8. 

Kaj nun, tiu kato tie, projekte, tuj esti chomped sur multoblaj pecoj post mi petas ŝin. Do ni diru, por la pro tiu historio, Mi jam sendis koverton de mia propra al cats.com dirante bonvolu donu al mi hodiaŭa katoj. Do kion ni parolas, nun, estas la lasta duono de la transakcio, kiam la respondo venas reprenos cats.com al iom malnova mi. 

Do rezultas ke la protokolo, ke tiuj komputiloj paroli, estas ĝenerale iu nomita TCP / IP, kiun vi probable vidis ie aŭ alia en via Mac, aŭ PC, aŭ amaskomunikiloj, aŭ sur filmo, aŭ televidprogramo, aŭ similaj. Do kion signifas ĉi ĉiuj signifas? Ĉi estas efektive kombinaĵo de du protokoloj. 

Kaj protokolo estas nur lingvo ke du komputiloj paroli. Fakte, protokolon en la homa mondo, saluton. Mia nomo Davido. 

Spektantaro: Saluton. 

DAVID J. Malan: Nice to meet you. Do tiu estas sufiĉe stulta homa protokolo, kie mi etendas mian manon. Kaj Arwa etendas sian manon. Kaj ni renkontas kaj saluti. Kaj tiam, la transakcio estas kompleta. 

Sed estas protokolo en tia ĝis ĝi estas aro de paŝoj ke estas skripto kiu ambaŭ Ni scias kiel agi ekstere. Kaj ekzistas komenco. Kaj ekzistas finon al ĝi. Simile, kiam venas al komputiloj, ili havas protocols-- aroj de konvenciojn kiuj juste havas estis decidita de homoj. Sed ili estas uzataj per komputiloj dikti kiom komputiloj intercomunican. 

IP estas la duono de tiu paro de protokoloj kiu regas kiel vi trakti komputiloj. Kiel vi traktas komputiloj? Precize kiel tiu. 

Do IP estas aro de konvenciojn kiuj diras ke certe vin havas IP adreso de la ricevanto kaj IP-adreso de la sendinto. Kaj uzi ĝin en punktita, io dot ion skalara io dot io formato. Ekzemple, TCP estas malsama protokolo, uzita lige kun IP, kiu ĝenerale garantias transdono. IP nur diras komputiloj kiel trakti unu la alian. 

Estas nur kiam mi diris David, vi diris Arwa. Ke nia IP ekvivalento, nia paŝoj por turnante sin reciproke. Sed konfirmi transdono, komputiloj uzi protokolon nomita TCP, Transmission Kontrolo Protocol, kiu estas nur fantazio maniero diri ke Estas pliaj karakterizaĵoj uzata de komputiloj por certigi ke ĉiuj tiuj kovertoj Mi tenas tenanta supren reale atingos sian celon. 

Kaj mekanismo por kiu estas kiel sekvas. Mi ŝajnas havi kiom kovertoj tie nuntempe? 

Spektantaro: Kvar. DAVID J. Malan: Bone, kvar. Tiel sentas, simple esti iom ordigita pri tiu tuta, mi tuj nombro ilin en la fundo maldekstra angulo, kiel la memo kampo. Kaj mi simple volis diri 1, 2, 3, 4. Sed nun, komenci pensante mordis pli kiel inĝeniero. 

Mi skribis tuj tiel informo kiel mi efektive havas? Mi povas esti eĉ pli maltrankviliĝema ol tiu, kiam temas por preciziganta tiujn numerojn? Kion pli mi povus meti sur la sur kiu nur eble estas utila? 

Spektantaro: [inaudible]. 

DAVID J. Malan: Kio estas tio? 

Spektantaro: La nombro de tutaj kovertoj ke vi havas. 

DAVID J. Malan: Jes, la tuta nombro. Mi sentas kiel mi ne kaptante kiel multa disponebla informo kiel mi havas. Do, vi scias, mi verŝajne devus fari tion. Do 1 el 4, 2 el 4, 3 el 4, 4 el 4. 

Kaj nun, kial do? Kio estas la intuicio malantaŭ ankaŭ jotting laŭ la totala nombro de kovertoj Mi volis sendi? Spektantaro: Eltrovu se io mankas. DAVID J. Malan: Ĝuste. Tiel TCP utiligas ĉi. Ĝi uzas iu nomita sekvenco nombro, tre simila spirite al kion ni desegni tie. Sed bezonas scii kiom da pakaĵoj, aŭ kovertoj, ne estas supozita esti. Ĉar alie, kiel ĉu vi scias se kiam Vi akiras 1, 2, kaj 3 devus tie estis 4? 

Vi povas konkludi se vi akiras 1, 2, kaj 4, atendu momenton. Tie verŝajne estis numero 3. Kaj fakte, tio estas proksima al kiel TCP funkcias. Sed por niaj celoj nun, ni nur esti ekstra preciza kaj diras estas 1 de 4, 2 de 4, 3 el 4, 4 el 4 por ke ni koni fine de la proceso, Fine de la manpremo se vi volas, se la tuta afero estas vere kompleta. 

Nun, ĝi rezultas TCP faras unu alia afero. TCP ankaŭ permesas komputilo provizi multnombraj servoj. Kaj de servoj mi volas diri retejo, retpoŝto, babilejoj, voĉo sur IP. Ekzistas aroj da malsamaj aferoj la interreto kaj serviloj sur la Interreto povas fari tiujn tagojn. 

Do ekzemple, nur pensante hipoteze, se mi transdonos tiun al Arwa, Kiel vi scias kio okazas al esti ene de tiuj kovertoj? Ĉu tuj estos peti por retpaĝo? Cxu retmesaĝon? Cxu momenteto mesaĝon? 

Vi ne scias bazita sur tiu informo. Vi scias estas kiu estas de, kiu ĝi estas por, kaj kiom da koverto tio estas. Do ni bezonas pli peco de informo. Kaj ni parolas pri la retejo en ĉi tiu kazo, nur ĉar ĝi estas bildoj de katoj. Sed povus esti io ajn. 

Do mi povis skribi ttt sur ĝi. Aŭ pli ĝuste, mi povus skribi HTTP, kiu estas la protokolo uzata de ttt retumiloj kaj serviloj komuniki. Pli sur tiu en momento. Sed mi iros por esti eĉ pli komputilo orientita ol tiu. 

Ĝi rezultas ke homoj, iun tempon, decidis asigni unikan nombroj populara interreta servoj. HTTP okazas uzi la nombro 80, aŭ kiel ni vidos, 443. Sed 80 estas bone nun. 

SMTP, kiu estas ornama metodo diri outbound retpoŝto. Tio estas SMTP. Nur la aro de konvencioj, ke regas kiel komputiloj sendu retpoŝton de unu komputilo al alia. Okazas uzi la numeron 25. 

FTP, kun kiu iuj el vi povus esti familiara, kion FTP fari? 

Spektantaro: Dosiero transporto. DAVID J. Malan: Jes, Dosiero Transfer Protokolo ne uzi plu. Se via kompanio ankoraŭ uzas ĝin, vi probable uzante ĝin sen ĉifrado, kio signifas ke vi havas estis sendanta vian salutnomon kaj pasvorton trans la interreto ĉiuj ĉi tempo. Probable ne devus uzi ĝin. Ĉar sekura versioj ekzistas. Ĝi uzas havenon 21. Kaj estas aroj da aliaj ekzemploj kiel ĉi. Do alivorte, homoj, antaŭ kelka tempo, decidis ke, hey, ni nur atribui numerojn al ĉiuj tiuj servoj teni ĉio bela kaj ordigita. Sed kion tio vere signifas, kvankam ĉi koverto estas komencante rigardi iomete arkaikaj, Mi povas nun metis sur la fino de ĝi, ekzemple dupunkto 80. Kaj mi simple tuj uzi dupunkto tie nur ĉar tio estas komputila konvencio. Mi tuj aldonos dupunkto 80 al la fino de la adreso nur arcanely kapti la fakto ke tio estas destinita por 5.6.7.8 haveno 80. Tial nun, kiam mi transdonu ĝin al Arwa, supozante ŝi kuras retmesaĝon servilo, ttt servilo, momenteto mesaĝoservilon, ŝi nun scias ke vidinte la numero 80, ho, tiu devas iri en tiu sitelo. Aŭ tiu iru en tiun leterkesto. Aŭ tiu devus esti lertaj ekstere por tiu servo kiu estas kurante sur sia aparta servilo. 

Do nun, la lasta peco de ĝi, tiu estas la kato. Kaj kial mi havas kvar kovertoj? Nu, unu el la karakterizaĵoj proponitaj por IP, krom alparolante, Estas ankaŭ la kapablon disigi petoj. 

Tio estas iom granda kato. Kaj fakte, por efikeco kaj por maksimumigi traigivo, por tiel diri, kio fragmentación estas bona por prenas grandajn dosierojn kiel tiun kaj ŝirante ilin en malgrandaj pecoj por fragmentoj, ni diros en tiu kazo, la supra parto de kiuj estas ke nur ĉar oni persono akaparante via reto elŝutante vere granda video dosieroj, tiuj filmetoj dosieroj ankoraŭ iranta esti tranĉita en súper malgrandaj pecoj kaj transdonitaj aŭ pluraj samtempe. Tial iom de mi kun mia kato, aŭ mia retpoŝto, aŭ mia momenteto mesaĝon, aŭ io pli grava ol iu ajn el tiuj aferoj povas ankaŭ havi ŝancon iri el via komputilo aŭ via hejmo al la resto de la interreto. 

Kaj ĝi estas supren al la programaro kaj la routers decidi kiel sendi tion eksteren. Sed fine, ili volas tutan atingi iliajn cellokojn. Kiel flanken, se vi iam pensis pri la afero de, aŭ legi pri, la temo de reta neŭtraleco? Reta neŭtraleco, tio estis en boga por sufiĉe tempo, en tiu lando, kie politike iĝis originejo afero. Ĉar iuj kompanioj, ekzemple, volis primar iuj trafiko super aliaj. Ekzemple, homo estis maltrankviligita ke eble Microsoft kun Skype aŭ Google kun Hangouts, aŭ eble Netflix kun videos estus, eble, volos pagi Comcast, aŭ Verizon, aŭ kiu scias, la registaro pli mono prioritatigi iliajn trafiko. Nun, kio faras ke la praktiko signifi teknologie? Kiu povus signifi ke ISP, vidinte certaj IPaj adresoj, donu tiujn pakojn, tiuj kovertoj, prioritato. Vidinte certaj haveno nombroj, eble doni tiujn pakojn prioritaton kaj do bremsi mian retpoŝton aŭ bremsi mian servon. Kaj ĝi vere nur abscesoj malsupren al priorizando aŭ kvalito de servo por tiuj diversaj malsamaj servoj. Tiel kaj tiel estas kiel ĝi farus farenda al teknika nivelo. 

Do ĉiuokaze, ni nun havi tiujn kvar kovertoj. Mi tuj metis unu kvarono de la kato en la koverto, oni kvarono de la kato en tiu koverto, unu kvarono en tiu koverto. Nun supozu mia celo estas sendu tiujn, diru, por Jeffery. Memoru ke nur kiel la bildigi supren tie sugestas, Ili ne ĉiuj nepre devas preni la saman vojon. 

Do se mi estas cats.com servilo, Mi respondas al Jeffery peto en tiu rakonto. Mi tuj pasos unu ekstere tie. Ili verŝajne komencos en la sama loko. Tiel Arwa, se vi volas decidi kiu por itinero tiu al flanko, vi povas iri antaŭen kaj sendu ĝin tiel. Kaj ne sendi ĝin al la sama enkursigilo ĉiufoje. 

[Ridante] 

Tiel Dan iĝas iom injektis. Tie vi iras. Bone. Kaj do tiuj bezonas fari ilian vojon ĉirkaŭ la ĉambro. Kaj denove, vi kiel enkursigilo ĝenerale scias Jeffery la tiel. Do simple observu sendanta ĝin tiel. Nun supozu Dan ne precize fari ĝin. Kaj tiel ĉi paketon got faligita laŭ la vojon, se mi povas ŝteli ke for de vi energie, pardonon. 

Tre bela. Ĝi estas ne nepre la plej geografia rekta itinero. Ankoraŭ provanta akiri al Jeffery. Kaj kompletaj. Nun tio estis intenca. Mi ne intencis frapi via mano, kiam mi faris. Sed pakoj 4 el 4 faris perdiĝas aŭ faligita. Kaj eble tio okazis pro estis aparataro eraro. Eble tio estas ĉar Dan ricevis troŝarĝita aŭ Andrew got superŝarĝita. Sed okazis. Do se, Jefferey, oni kredus ŝatas rekunmeti tio. Al kio vi havas antaŭ vi nun? Se vi ŝatus preni la mesaĝojn el la kovertoj. 

Spektantaro: 1, 2, 3. 

DAVID J. Malan: Bone, iru antaŭen kaj malfermu ilin kaj preni la pecojn de kato ekstere. 

Spektantaro: [inaudible]. 

DAVID J. Malan: Bone, do ni havas la supro lasita de la kato, malsupre dekstre kaj malsupre maldekstre. Do ni mankas la supre dekstre de la kato. Tiel TCP, denove, estas tiu protokolo kiu piedbatas en tie. Tiel Jeffery, ricevinte 1, kaj 2, kaj 3 el 4, en tiu scenaro, iel sendas mesaĝon al mi, per iu route-- povus esti ajna nombro de malsama lupolo here-- kiu diras, hej, sed atendu momenton. Resendi 4 el 4. 

Do kion mi devas iri kaj fari is-- estas ĉiuj elektronikaj datumoj. Do mi povas tre facile kopii la kato interne de mia propra RAM aŭ memoro. Mi povas elpensi alian koverton, metis alian kopion de nur tiun fragmenton por efikeco. Mi ne havas resendi la tuta kato. Mi metis ĝin en nova koverton, sendu ĉion ĉirkaŭe. Kaj iuj de milisekundoj poste, Jeffrey, espereble, havas la tuteco de la pakoj. Tial ĝi prenis iom tempon por rakontistoj. Kaj tio ne senkaŭza. 

Ĉar ne estas multa komplekseco okazas ĉi tie. Tiuj protokoloj ne estas simplaj. Sed se vi volas garantii transdono tiamaniere, Vi bezonas havi tiujn ekstrajn rimedojn, ke ekstra metadatenojn, se vi volas. 

Kaj ĝuste por ĵeti termino eksteren tie, datumoj kiujn ni zorgas pri Kiel la kato ene la koverto. Metadatenoj, kiu estas datumoj kiuj estas utila sed ne kion mi efektive zorgi pri fine de la tago, estas ĉiuj aĵoj Mi skribis sur la eksteren de la envelope-- la adreso, la destino, la haveno nombro, la sekvenco nombroj. Ĉiuj ke estas metadatenoj. Ĝi estas utila. Sed ĝi ne estas kion mi finfine volas el tiu tuta transakcio. Nun, ĉi tio ŝajnas belaj konvinka ke negrave kio, Jeffrey ricevos kopion de tiu kato, supozante ni havas fizikan rilaton al li ĉe la fino de la tago. Sed estas tie kelkaj tipoj de aplikoj kie garantii transdono estus maltaŭga decido kaj indeseable trajto? Ĉu vi ĉiam volis retransmit kiel mi proponis nur nun? 

Spektantaro: Pagu por ĝi, mi supozas. 

DAVID J. Malan: Se vi pagi, kio povus al vi? 

Spektantaro: [inaudible]. 

DAVID J. Malan: Ha, bone, bona demando. Povus vin duoble ŝarĝita se ĝi estas kiel kontrolanta de Amazono aŭ ion? Mallonga respondo, ne. Ĉar en tiu ĉi fragmentoj estas, por tiel diri, je pli malalta nivelo. Kaj ili devas esti rekunigitaj antaŭe vi povis esti ŝargita. Tiel bona penso sed ne preocupante en tiu kazo. 

Ni rezoni al malantaŭen. Tiel retransmitting postulata iom pli penado. Ke ne sentis grandegan interkonsenton. Sed tio postulas iom pli da tempo. 

Ĉar nun, Jeffrey devas atendi kelkaj pli milisekundoj bonstata kvaran pecon de datumoj denove. Minor Blip, sed malrapidigos aferojn malsupren. Kaj eble la interreto super superplena. 

Kaj eble Andrew tenas delasante pakoj sur la plankon. Do tiuj malfruoj komenci amasigi. Do post kelka tempo, tiu kato ne preni 74 milisekundoj akiri tie. Ĝi prenas 1,5 sekundoj. 

Kaj eble la sekva bildo de kato prenas duona sekundo, du sekundoj. Alivorte, ni komencas bogging aferojn malsupren. Kio aplikoj povas esti ĝena por bog malsupren tiamaniere? 

Spektantaro: Video riveretoj aŭ voĉo. 

DAVID J. Malan: Jes, do se vi rigardas basballudo rete, aŭ se vi Skyping kun iu, aŭ FaceTime, speciale en la kazo de video conferencing, speco de ne akceptebla, ĉe iu punkto, komenci aŭdi via homa respondo dua malfrue. Ĉu ne estus pli bone simple lasi tiun paketon sur la teron, nur montras 3/4 de la kato, aŭ en tiu kazo, videoconferencia, montru 3/4 de mia vizagxo per mia buŝo moviĝas kiel mi parolas, kaj simple lasu la audio, en Almenaŭ, trairu, ekzemple. Do tie estas tio nocio de kvalito de servo tie, pli ĝenerale, kie vi scias, por realtempan applications-- ĉu ĝi estas streaming sporta okazaĵo aŭ streaming video conferencing-- eble vi ne bezonas ĉiujn bitojn. Kaj eble estas vere bona nur mordi vian lingvon kaj nur teni pluganta antaŭen kun pli kaj pli datumoj, neniam rigardante malantauxen. Ĉar la homaj estos elkompreni ĝin en sia propra menso kion ili efektive sopiris. 

Kaj estus pli ĝena por buffer, buffer. Maljuste Ekzistas tiu afero, kun kiun ni ĉiuj konas, Kie mi komencu paroli dum estanta, tio estas nur ĝena por fakte havi ke, al atendu min kapti supre. 

Eble estas pli bone se vi simple miss duaj de kion mi diras. Sed tiam, ĝi revenas forta. Do ĝi estas pli, ĝi estas komerco-ekstere. Kaj fakte, la protokolo kiu permesas vi faros tion ne estus TCP, sed iu nomita UDP, kio estas simple malsama protokolo uzita kelkfoje por tiuj kuntekstoj. Yeah, demando. 

Spektantaro: [inaudible] iuj [Inaudible] protokolo malrapida [inaudible]? 

DAVID J. Malan: Halti malrapidas kiu senco? 

Spektantaro: Mi deziras sendi mian datumoj tiel rapide kiel ebla. 

DAVID J. Malan: Bone. 

Spektantaro: Se iu ne volas [inaudible] translokigi halti [inaudible]. 

DAVID J. Malan: Ha, vi absolute povas malhelpi iun ajn de ĉi tiuj datumoj. Ekzemple, inter ĉiuj la lupolo, inter punkto A kaj B, ĉiuj tiuj lupolo tie povas decidi nur Blacklist ĉiuj UDP datumoj. Ili povis nur halti. Ili povus kopii ĝin sciante ke tiu estas video datumojn kiuj eble volas rigardi. Do mallonge, iu kun aliro al la sendrata aŭ telegramis konektebleco inter du punktoj povis absolute halti ĝin se ili volas. 

Kaj fakte, ecx en nia hejmo routers, kiu estas la rakonto ni revenu al nun, eble havas agordojn kie vi povas aktivigi aŭ malfunkciigi certaj servoj ĉu ĝi estas por gepatra kialoj, aŭ simple ne voli viaj infanoj rigardi rete filmetoj, aŭ por kompania kialoj krome. Do fakte, ni bridi aferojn reen en. 

Ĉar ni permesis mem rigardi, nun, tute de la serviloj ene de la interreto tie. Sed se, fine de la tago, Mi nur provas atingi Amazon, kian malgrandan hejmon enkursigilo fakte faras por mi? Nu, tio rezultas ke la hejmo enkursigilo, ke ni priskribis antaŭe, tio estas ĉiuj desegni misproporcie grandajn tie, havas tutan faskon da servoj enkonstruita. 

Ĝi havas, tipe, oni DHCP servilo konstruita. Ĝi ofte havas aliron punkto enkonstruita. Kaj tio ofte ĉar ĝi havas tiujn antenoj, kiel tiuj aferoj tie. Ĝi ofte havas firewall enkonstruita. 

Ĝi ofte havas enkursigilo, kiu estas lia propra distinga pecon de funcionalidad, konstruita en. Ĝi havu ion nomita DNS servilon konstruita, se eĉ aliaj funkcioj. Do ni turmentus aparte nur la kelkaj ceteraj tie. DHCP, nur por recap, faras kion? 

Spektantaro: Donas la IP. 

DAVID J. Malan: Ĝuste. Asignas IP kaj kelkajn aliajn aferojn. Ĝi ankaŭ rakontos mia Mac aŭ PC kio mia defaŭlta enkursigilo estas kaj kelkajn aliajn detalojn, kiel ni vidis en mia Mac ekrano. Aliro punkto signifas nur, tiuj tagoj, kiu elportas Wi-Fi. Kaj sendrate permesos personoj konekti, ĵus kiel fizika kablo de pasintaj tempoj. 

Firewall inter du konstruaĵoj aŭ du tendencas en konstruaĵo, ĝi estas fizika aparato ke, ideale, malhelpas fajron disvastigxu de unu vendejo al alia. En la virtuala mondo, tio malhelpas datumoj ricevado de unu loko al alia. Do fakte, se via hejmo reto, aŭ eĉ via kompania aux universitato reto, havas iel lerta kvaronnoto, ni diru, ĉiun aliron al Facebook.com, opiniante ĝi tempoperdo, kiamaniere eble via universitato, aŭ hejmo, aŭ kompanio faras ke en la kunteksto de kovertoj kiel tiuj? 

Alivorte, se ĉiuj miaj komputiloj here-- mia tekkomputilo kaj ajna alia lando Estas iel parolante al la interreto tra tiu hejme enkursigilo, aŭ tiun korporacia enkursigilo, aŭ tiu universitato enkursigilo, kio informo estus fajroŝirmilo uzo por haltigi trafiko de fluanta? 

Spektantaro: [inaudible]. 

DAVID J. Malan: Jes, do se Ili scias ke Facebook retejo servilo, sur la Interreto, havas la IP 5.6.7.8, ĝi estas bagatela por sistemo administranto agordi firewall, simple nei kaj faligi ĉiuj kovertoj destinita por tiu IP-adreso. En realeco, Facebook havas kelkajn malsamajn IPs, eble dekoj, eble centoj. Sed tiel longe kiel tiuj estas publike konata, administranto povas fakte Blacklist ĉiuj el tiuj. 

Aŭ se tio ne eblas, nur ĉar Facebook, eble, ĝi havas tro da IPs aŭ ili ŝanĝas tro ofte, bone, ĝi rezultas, kiel ni vidos, ajn vi faras peti por retpaĝo, kiel Facebook.com, anstataŭ tie esti kato en la koverton, tie tuj estos mencio. Ho, tiu uzanto volas Facebook.com/MarkZuckerberg.php aŭ kion ajn la dosiero povas esti. 

Do vi povas simple rigardi en la koverton kaj vidu, ho, tio estas Facebook. Mi tuj faligis ĝin nun. Vi povas rigardi en la koverton kiel firewall tiel. 

Tiel fajroŝirmilo, mallonge, povas rigardi la IP-adreso. Ĝi povas rigardi la haveno nombro. Ĝi povas rigardi la ene de la koverto. 

Kaj per haveno nombro, ĉi Estas interesa ankaŭ. Al firewall do povus bloki, ŝajne, ĉiuj retejo aliro, se ĝi volas, nur Nigra listo ajna kovertoj kiuj havas la numeron 80 sur ilin, aŭ tuta retpoŝto de Nigra listo haveno 25, aŭ blokante FTP, blokante haveno 21. Kaj la listo daŭrigas kaj sur. 

Kiel flanken, do iu el vi uzas Google DNS server-- 8.8.8.8? Ĉu tio sonas familiara? Ne? 

Do rezultas vi povas agordi vian komputilo uzi kutimon adresoj. Kaj ni revenos al tiu en nur momento. Kaj ĝi estas tre komuna por kompania retoj kaj hotelo retoj bloki tian afero, kiel ni baldaŭ vidos. 

Do la lasta peco de funcionalidad, do tie estas router kaj DNS. Al enkursigilo, denove, tre simpla ideo. Ĝi nur itineroj datumoj maldekstra, dekstra, supren kaj malsupren bazita sur la dratoj kaj la conectividad pluvis! ĉu ĝi estas malgranda reto hejme aŭ pli grandan unu sur la interreto mem. Do DNS estas la lasta de la granda akronimoj tie. 

Kion DNS servilon fari? Ĝi estas tre utila funcionalidad ofte konstruitaj en hejmo enkursigilo. Nu, ni havas ne tute konektis du punktoj tie. Kiam mi tajpas el Amazon.com aŭ cats.com en mia retumilo, iumaniere kiu finas sur koverton, eble, kun Amazono aŭ cats.com interne de la koverto, kiel mi proponis kun Facebook. 

Sed kion devas iri sur la ekstere, ni estis dirante? Spektantaro: La IP address-- DAVID J. Malan: La IP-adreso. Spektantaro: [inaudible] nomita al la IP-adreso. DAVID J. Malan: Ĝuste. Al DNS-servilo, Domain Name System servilo, estas sola celo en la vivo estas traduki domajnnomoj IP kaj inverse. Tiel, ankaŭ, vi povas pensi pri kiel granda Excel dosiero kun du columns-- domajnnomoj en unu kaj IP en la aliaj. Sed ĝi estas aparte granda dosiero. 

Kaj ĝi rezultas ke kiam mi turnas sur mia AirPort Extreme, aŭ mia Linksys aparato, aŭ mia D-Link aparato, aŭ kion ajn vi havas en domo, certe, ke eta aparato faras Ne scias, anticipe, ĉiuj eblaj IP adresoj kaj ĉiuj ebla domajnnomoj en la mondo. Ĉar ĝi ne povas. Ĉar se iu aĉetas domajnon nomi morgaŭ, metas ĝin sur la interreto? 

Estus agrabla se via hejmo enkursigilo povus ankoraŭ aliri ĝin. Kaj certe, ĝi povas. Do rezultas tie estas tuta hierarkio de DNS-serviloj en la mondo. 

Via hejmo enkursigilo, tipe, havas unu. Sed nur estas caching DNS servilo. Kaj per kaŝmemoro mi signifas C-Al-C-H-Kaj, kie ĝi nur stokas kopiojn de informo temporalmente. Sed se mi havas interretan servon tra Comcast, aŭ Verizon, aŭ RCN, tre populara vendistoj loke en Usono, aŭ ajna alia firmao, aŭ eĉ Harvard Universitato, Harvard, kaj Comcast kaj Verizon, kaj via loka ISP ĉiuj havas sian propran DNS-serviloj. 

Kaj ankaŭ ili kaŝas informojn. Sed ekzistas ankaŭ kelkaj specialaj grandaj DNS serviloj en la mondo, almenaŭ 13, tn radiko serviloj kiuj scias kie ĉiuj skalara COMS estas, kaj scias kie ĉiuj skalara retojn estas, kaj ĉiuj skalara orgs, kaj ĉiujn la dekoj kaj dekoj de aliaj supro nivelo domajnoj tiujn tagojn. Kaj tial ekzistas tiu tuta hierarkia sistemo por DNS tia ke se vi ne konas kaj via pli alte ne, espereble, via alta ĝis la maksimuma supren scias. Ĉar la cervo finfine haltas tie. Kaj tiel, kiel ni vidos, kiam vi aĉeti domajna nomo, vi esence informanta unu el tiuj supro ulojn. Kaj la informo trickles malsupren ĉiuj aliaj komputiloj sur la Interreto. Sed ekzistas danĝero tie. 

Supozu ke Comcast Subite prenita super de iu kiu ne, Comcast volas meti Facebook for el komerco. Kiel Comcast promenadi metante Facebook eksteren de negoco por tre kelkaj personoj? Kion tio agordi lia DNS servilon fari? Kion vi farus? 

Spektantaro: Nur bloki ĝin. Nur bloki ĝin. 

DAVID J. Malan: Ĝuste bloki, dekstra? Do se mi Comcast, kaj eble Mi estas la _nontechnical_ CEO, Mi ĵus anoncita dekreto, ne lasu niaj klientoj iri al Facebook.com. Ĉar por kiaj negoco kialon, ni estas Ne ludas bele kun ili nun. 

Nu, kion vi faras? Estas bela banalaj efektivigo. Vi nur devas demandi iu sistemestro tweak la DNS-servilo, se vi ricevas petojn por Facebook.com, ne respondas kun IP, aŭ respondi kun falsa one-- 1.2.3.4, kiu estas sensignifa. Ĉar ĝi ne apartenas al Facebook. 

Kaj fakte, iuj landoj estas konata por fari tion, kie se Ili jam volis Blacklist iuj sites-- tian granda firewall de Ĉinio, kiu povas esti realigita en ajna nombro de ways-- povu fari ĝuste tiu nur surbaze DNS sola. Do se vi tweak vian uzanto DNS servilo simple respondas neniu aŭ falsaj DNS aŭ respondojn, Vi povas tre facile bloki aliron. 

Nun, kiel mi aludis antaŭe, kaj tio estas nur kiom naiva reto estus fari tion, mi povas reale iri en mia Mac, klaku DNS, kiu avizo nun, espereble, alia familiara langeto. Eble iom antaŭ vi nur sciis kion la termino Wi-Fi signifas. Nun, espereble, ni scias iom pli pri TCP / IP. Nun, ni havas DNS. 

Tiujn, ŝajnas, estas la DNS-serviloj ke Harvard havas aŭtomate atribuita al mia komputilo. Kiam mi diris antaŭe ke DHCP donas mi pli ol nur direkton IP, donas mian enkursigilo la adreso. Ankaŭ donas al mi unu aŭ pli DNS serviloj kiuj mi supozis uzi kiam tie sur Harvard reto. 

Mi povas fakte superregi ĉi per musklako, ho, mi ne povas. Ĉar Mi estas sur la gasto konton. Bone, do se mi povus reale fizike klaku ĉi signo, Mi povus entajpi ajnan DNS servilon mi volas. 

Al populara uzi estas 8.8.8.8, kiu Google aĉetis antaŭ iom da tempo. Kaj se mia Mac mi, mi povis tiam diru al mia propra Mac tie, ne uzu Harvard DNS-serviloj. Uzu Google anstataŭe. 

Do tiu estas ofta maniero de eviti ĉu unu sistemo limigoj, kiel la ones ni ĵus priskribita. Se ili estas nebone efektivigita, vi povas simple uzi malsaman DNS servilo. Tre en boga en la hejmo ISP, kaj eble vi ankaŭ, Se vi iam faris tajperaro kiam tajpanta el domajno nomo, vi nur devus akiri eraro mesaĝon de via retumilo. Tion ili estas desegnitaj por fari. 404 aŭ, fakte en ĉi kazo, iu malsama, Vi povus akiri nevalidan respondon paĝon. Sed kelkaj de vi, ĉu vi iam vidis reklamojn se vi faras tajperaron kaj mistype domajna nomo? Se jes, eblas, kaj Comcast estis konata fari tion. Ili, tre obnoxiously, volo detranĉo malĝusta DNS serĉoj. 

Se vi tajpas Facebook.com sed fari tajperaro, ili revenos al IP al vi, ne Facebook sed unu de Comcast reklamadaj serviloj 'IP por ke vi do subite vidi anoncoj, kaj eble sugestis fuŝo, kaj similaj. Do iuj homoj povus uzi Google labori ĉirkaŭ tiu. Foje ĝi estas tre ofta en hoteloj kaj flughavenoj, kaj similaj kie la DNS-serviloj estas nur malbona. Aŭ ili estas nur rompita. Aŭ ili estas disfuncional. 

Tiel tre ofte, se mi ne atingi interreto konekteblecon sed mia ikono sugestas mi devus esti en la reto, Mi permane ŝanĝi miajn DNS servilon al Google ĵus ĉu ĝi komencas labori. Du fojojn el 10, kiuj ŝajnas solvi la problemon. Kaj la takeaway tie estas ne tiom ĉiuj tiuj stulta iom laboro-arounds sed kial ili efektive funkciis. 

Vi nur diras via komputilo paroli al iu alia aparato anstataŭe. Do tiu hejmo enkursigilo, ke vi povus pagis 0 aŭ pli dolaroj por meti en via hejmo, faras ĉiuj de tiu funkcio kaj eĉ pli ĉiuj nur en tiu eta skatolo. Sed kiam ni eksplodos ĉi rakonton al la tuta interreto, ĝi emas esti dediĉita servilojn kaj komputilojn fari ĉiu el tiuj unuopaj servoj. Sed niaj hejmoj estas nur malmulte microcosms de la tuta rakonto. 

Demandojn? Yeah. Yeah, Dan? 

Spektantaro: Antaŭe vi parolis pri la havenoj, la specifaj havenoj, sed estas specifaj servoj. Do ekzemple, vi diris, se mi ne bloki certa servo, Mi diras ne ensaluti tiu haveno? Ĉu eblas por servo al esti kompletigita tra la haveno? 

DAVID J. Malan: Absolute. Jes, fakte, vi volas ofte trovas en reto ke nur havenoj kiuj estas permesita estas, ekzemple, haveno 80 kaj 443-- ttt trafiko. Tiu estas tre komuna en hoteloj aŭ flughavenoj kie aroganteco pensas, he, 90 krom procento de niaj uzantoj nur bezonas tiujn servojn ĉiuokaze. Ni bloki ĉion alian. 

Kaj kiu forlasas homoj ŝatas min malvarma, al sekaj, elpendis sekigi. Ĉar mi ne povas konsenti iuj serviloj Harvard, kiu uzas malsamajn havenojn. Mi povis, preventa antaŭ forlasi kampuso, ŝanĝi mian speciala servilo uzi havenon 80 aŭ 443. Kvankam homaro decidis ke devus esti por ttt trafiko, ĝi ne devas esti. Mi povas sendi mian retpoŝton tra kiuj aŭ similaj. 

Spektantaro: Tio do estis mia dua demando al ĝi. Do homaro decidis. Ĉu ekzistas publikigita listo ie ke diru tiuj bonaj praktikoj antaŭe? DAVID J. Malan: Efektive. Kaj fakte, se mi iros tien, komuna TCP haveno, tie ni iru. En Vikipedio mem estas la unua frapo. Tie estas konata havenoj. 

Do la listo, ĝis esence 1.024, estas tre normigita, kaj eĉ iom preter tiu. Do tie estas multe da servoj that-- 

Spektantaro: Do ​​se vi estus disvolvante servo, en teorio, Vi devus iri tien kaj decidi kio haveno liniojn por ke via servo? DAVID J. Malan: Korekti. Kaj se vi venis supre kun kelkaj nova apliko, kiel Napster reen en la tago aŭ kiel WhatsApp pli moderne, vi farus ĝenerale, se vi estas bona diseñador, vi farus rigardu listo kiel tiu kaj certigi vi elektanta numero kiu estas ene de gamo ke vi estu elekti el, esence sufiĉe granda nombro ke neniu alia elektis. 

Spektantaro: Tio estus pri haveno dezajnoj, korekta? DAVID J. Malan: Korekti, korekta. Kaj ekzistas multe. Mi volas diri, haveno nombro estas ĝenerale 16 bitoj nombro, kiu donas al vi 65.536 ebloj. Kaj nur kelkaj el tiuj efektive normigita. 

Kaj la realaĵo estas ke estas nur tiom multaj popularaj servoj tiujn tagojn. Do vere ne ke granda konflikto. Do ĝi ne estas tia granda interkonsento. 

Sed de lerta studento de perspektivo aŭ disidento ene de lando, vi eble ja se lando, aŭ korporacia ento, aŭ universitato blokante iuj trafiko, kio estas tre ofte farita per kompleksaj sufiĉe homoj, estus tunelon, por tiel diri, al itinero ĉiuj iliaj trafiko kun kovertoj ke ne diras, kion ili devas diri, sed anstataŭ simple uzante 80 por ĉiu. Eĉ se ĝi estas FaceTime aŭ Skype, aŭ financaj transakcioj, aŭ kio ajn, vi simple fari simili ĝi estas reale ttt trafiko. Kaj bone ankoraŭ estas alia solvo kiu Viktorio aludis antaŭe, kiu estas VPN. 

Kaj tre ofte estas VPN trafiko permesita en reto. Fakte, mi trovis min komune en flughavenoj kaj hoteloj, kaj sur ebenaj kie mi ne povas konsenti iuj sekura serviloj ĉe Harvard. Ĉar ili estas kurante sur sufiĉe nekutima haveno numbers-- 555 aŭ kion ajn la nombro povus esti. 

Sed se mi unue konekti tra VPN de ke aviadilo aŭ hotelo por Harvard Universitato, kio VPN faras estas kion? Ĉu vi scias, kion ĝi faras por vi sub la kapuĉo, Victoria? 

Spektantaro: Nu, ĝi volo supozeble ŝanĝi la servilo [inaudible]. DAVID J. Malan: ĝi faras. Ĝi faras. Ĝi faras ŝin rigardi, ĝis iu alia, kiel vi venas de alia loko. Aspektas kiel vi venas de via kompania sidejo kiam vizitante iuj lokoj. Kaj kio ankaŭ faras estas ĝi tuneloj, tiel diri, ĉiuj viaj trafiko, ĉu ĝi estas retpoŝto, aŭ retejo, aŭ presado, aŭ la kiel ĉiuj tra ĉi ĉifrita kanalo inter vi kaj via kompania sidejo, tipe, por ke neniu one-- inkluzive la loka lando, aŭ aera aŭ cafe-- scias kio estas ene de via ĉifrita tunelon. Kaj tiel ĝi aspektas kiel hazarda bruo. Kaj tiel tre ofte, VPN laboros ĉirkaŭ tiuj specoj de haveno restriktoj ankaŭ se la VPN haveno mem ne blokita, kion estas foje la kazo. Kaj Dacosta, vi ni dironta? 

Spektantaro: Kioma horo [Inaudible] salti speciale uzante la [inaudible] povas salti grupo de [inaudible] Ĉu tiu nubo malsamaj? Kion [inaudible] salti? [Inaudible] valoro [inaudible] DAVID J. Malan: Kaj per salto, Kion vi volas diri precize? Spektantaro: Ke ili blokus, [inaudible]. DAVID J. Malan: Ha, kaj ĝi estas rompita en donita lando? Spektantaro: Jes, ĝi estas forbarita. DAVID J. Malan: Ha, blokita. Do ĝi povas esti realigita en ajna nombro de manieroj. La plej simpla, denove estus tiu la lando kaj iu ajn en ĝi, per DNS, Ili simple ne revenos la IP al vi kiam vi vizitos Facebook.com. Du, ili povas fakte rigardi ene ĉies kovertoj kaj vidi se tiuj petoj estas estrita al Facebook.com. Tiaokaze, ili volus simile bloki la trafiko ankaŭ. Spektantaro: Vi povas bloki la [inaudible]. DAVID J. Malan: Efektive. Kaj ĝi dependas. Mi volas diri, tiel longe kiel ekzistas relative malmultaj interreto rilatoj venanta en la country-- tiel dekojn, aŭ centojn, ne miloj aŭ dekoj de thousands-- tiam jes, tiel longe, kiel ili havas kontrolon super ĉiuj dratoj, sendrata, aŭ alie venanta en la lando, absolute, ili povas bloki ĉiun. 

Tiel kaj pli malbona ankoraŭ, kaj tre ebla atako estas se, ekzemple, ni estas ĉiuj tie sur Harvard reto. Kaj sekve, via komputiloj, de la rakonto ni estis rakontanta, ĉiuj uzante Harvard DHCP servilo. Iuj el vi povus havi, en pestaña nun, Facebook.com malfermita, aŭ Gmail.com, aŭ iu alia hazarda paĝo. Vi nepre scias ke vi ĉe la reala Facebook.com? 

Mi volas diri, eble vi estas temoj en Harvard psikologio eksperimento tie, kie ni vin nutri falsa Facebook informon. Aŭ ni diranta vin vi estis pikis per iu vi ne estis. Aŭ ni ŝanĝas mesaĝojn soni kolera ol ili reale estas. 

Mi volas diri, vere, kiam vi havos kontrolo super la reto, Vi havas kontrolon super tre kelkajn aspektoj de la uzanto sperto. Nun, dankeme, ne kiel timiga kiel tiu. Ĉar plejparto de vi, en via URL trinkejoj, de tia langetoj, probable komenci kun kion? HTTPS, espereble. Ĉar la S faras designar sekura. 

Kaj en teorio, kion tio rimedoj estas ke vi fari reale havi ĉifrita konekto inter vi kaj Facebook, vi kaj Amazon, vi kaj Gmail.com, aŭ kie ajn vi estas. Kaj tio estas bona afero. Ĉar ekzistas tiu tuta sistemo de konfido. 

Kaj tio estas vere bona segue al ttt trafiko specife. Ekzistas tiu tuta sistemo de konfido, en la mondo, kiu permesas al ni kun iu certigo fidi ke se mi iros al Facebook.com, kaj mi vidas iom pendseruro ikono en mia retumilo, Mi estas tre, tre, tre verŝajne esti vere konektita al la reala Facebook.com. Nun, kial do? 

Do rezultas ke kiam vi metis retejo sur la monda larĝa araneaĵo, vi bezonas IP, ĝi similus. Via servilo bezonas IP adreso. Kaj vi probable bezonas domajnnomo. Do kion tio impliki? 

Nu, neniu el vi iam aĉetis domajna nomo antaŭe? Jes? Yeah? BONE. Kaj kion retejoj vi uzas aŭ rigardis por aĉeti domajnon nomojn? 

Ajna precipe venas al atenti? OK, GoDaddy estas sufiĉe populara. Kaj ekzistas others-- Namecheap, Network Solutions, aliaj. 

Kaj do se mi volas iri al iu kiel: se mi volas acxeti domajno kiel ComputerScienceforBusinessLeaders.com-- teruran nomon ĉar ĝi estas abomena tajpi. Ĝi eĉ ne taŭgas sur unu linio, ŝajne. Por $ 11.99, mi povas aĉeti tiun domajna nomo. 

Nun, kion tio signifas? Se mi klakas Elektu kaj meti tiun en mian Aĉetkorbo, lasu min unue singardemo. GoDaddy estas atroz pri provas Upsell vi. Tiel vi estos demandita se vi volas retpoŝto, se vi deziras ttt retprovizanton, se vi volas telefonvoko por ĉiuj ĉi aferoj. Malfacilas kontrolu ĉe GoDaddy. 

Sed kiam vi finfine alvenas tie, vi posedos tiu domajna nomo por periodo de unu jaro, tipe, aŭ du, aŭ tri jaroj. Vi devas renovigi tion. Do ĝi estas pli kiel luanta domajna nomo. 

Sed unufoje vi posedas ke domajna nomo, vi bezonas diri GoDaddy ion, tipe. Vi devas rakonti al GoDaddy kion via retserviloj, DNS-serviloj estu. Kiel vi scias kion viaj serviloj, DNS-serviloj estas iranta esti? 

Nu, tipe, en alia langeto, vi havas aĉeti, aŭ pagi, por TTT retprovizanton se vi faras ne vere fizike posedi viajn proprajn servilojn, kaj via propra kompanio, aŭ en via propra datumo centro. Do vi irus al TTT retprovizanton kompanio. Kaj ĝi povus esti GoDaddy. Ili proponas la saman servon kiel unu el siaj upsells. 

Sed estas centoj, miloj da ttt retprovizanton kompanioj de diversa kvalito tie. Kaj kiam vi pagas iu alia por ttt retprovizanton, Vi akiras uzulnomon kaj Pasvorto kaj iuj kvanto de spaco en la nubo, por tiel diri, por kiun vi povas alŝuti viajn dosierojn, kaj krei viaj retpaĝoj, kaj metu vian retejon enreta. Do esence, vi havas diri GoDaddy kio la DNS-serviloj estas ke tiu retejo retprovizanton kompanio havigis al vi. Probable en retpoŝto aŭ en retpaĝo, ili informos vin. 

Kaj tiam GoDaddy respondeco estas diri la reston de la mondo tra tiuj radiko serviloj kaj aliaj DNS-serviloj. Tial, la sekva tago, Kiam iu provas viziti ComputerScienceforBusinessLeaders.com, iliajn DNS servilon verŝajne ne scias la respondon. Ĉar ĝi estas marko nova retejo. Tial ilia DNS servilo demandas ĉi tiu, demandas ĉi tiu. Tiu scias. Kaj tiam, la informo propagas posteniri al la resto de la mondo. Do jen kiel al se vi ne pagas la bekon por renovigi vian domajnan nomon. Ĉio ĉi povas nur speco de halti. 

Ĉar GoDaddy, ekzemple, povas forigi tiujn DNS rekordojn por ke neniu en la mondo scias kiu demandi kie estas via retejo. Kio estas via IP-adreso? Kaj do tiel estas kiel ili devigi tian kontrolon. 

Sed kion GoDaddy Ankaŭ vendas, mi volas vidi ĉi tie, se ni povas babili kun ilin tie. Ili volas nian negocon. Se ni iras al Ĉiuj Produktoj, tio estas abrumadora. 

Mi volas aĉeti SSL. Tie ni iros, Retejo Sekureco. Tial, ho, ĝi estas sur vendo. Nice. 

BONE. Do ankaŭ ĉi tiu estas speco de blindiga unuavide por homoj. Do ekzistas malsamaj tipoj de SSL atestilojn kiam ili estas nomata. Tuj kiam ne nur sufiĉe por havi domajnon Nomo aŭ havi ttt retprovizanton konton. Se vi volas havi ĉifrado, kiu, sincere, estas nur donita nuntempe. Kaj tiu fariĝas fakta praktiko. 

Vi ankaŭ devus aĉeti SSL atestilon. Bedaŭrinde, ĝi povas esti malfacile navigi ĉion ĉi. Sed ni vidu kie tiu kondukas al tiu speco de sistemo de konfido. Do se mi nur havas unu domajno nomo, www.ComputerSciencef orBusinessLeaders.com, mi tuj iri antaŭen kaj nur aĉetas la $ 62,99 versio tie. Tamen, eĉ tiu estas multekosta. Vi povas iri sur aliaj retejoj, kiel Namecheap.com kaj kelkaj aliaj, kie diversaj gradoj de reputacio. Sed vi povas elspezi eĉ malpli ol tio. Beware. 

Kaj fakte, ni iru ie ni shouldn't-- Verisign.com. Tio estas tutmonda gvidanto en regado nomoj kaj interreto sekureco ŝajne. Kaj vi scias ke estas multekosta kiam ili ne nur diri kion ili vendas. VeriSign SSL atestilon, vi povas vidu kiom da konkurantoj ili, kiuj publikeco por tiu sama konsulto. 

Bone, do per guglo, Mi trovis tiun paĝon mi volis. Do ni vidu. Ho, ĉi tie ni iras. 

Do ĝi aspektas kiel se Mi volas Sekura Ejo, ilia SSL atestilojn starti je $ 399. Se mi volas pli sekureco, kun EV, kiu miaopinie estas etendita kontrolada aŭ plibonigita validación, jen $ 995, punkto 00. Aŭ Secure retejo Avantaĝo kun EV, $ 1,500. Preskaŭ ĉio ĉi estas abomena kaj, krome, nenecesa. 

Sed ni kompreni kion la tradeoffs tie estas kaj kiel ĝi ĉiuj verkoj. Fine de la tago, la math kaj la fundamentaj ĉifriko subkuŝanta retpagxon sekureco Tutegale, por la plej partoj. Ĉio ĉi estas upsells kaj, plejparte, merkatiko aferoj. 

Ho, kaj bonvolu, ne ĉiam meti io tiamaniere en via retejo, eĉ se la konsultisto proponas ke vi faru. Signifas absolute nenion. Vi vidos, poste hodiaŭ aŭ morgaŭ, estas absolute sensignifa aldoni bildon al retejo kaj simple diri vi Norton sekurigita signifas absolute nenion. 

Kaj ĉiu vi faras estas trejni viajn klientojn, aŭ homaro pli ĝenerale, serĉi tiu simbolo, kiun certe malbona ulo povus meti sur lia aŭ ŝia propra retejo kaj nur asertas ili, Ankaŭ estas Norton certigis. Do ni alvenas en iujn malbonajn kutimojn, kiel homoj, kiel enkorpigita eĉ tie ĉi. Do ĝuste kiel flanken, la kialo tie Estas malsamaj stiloj de atestiloj, Ili daǔre voli paroli kun ni. 

Vi povas aĉeti SSL atestilon por nur unu domajna nomo, dub doblaje dub punkto ComputerScienceforBusinessLeaders.com. Multoblaj retejoj, supozu Mi dub doblaje dub punkto ComputerScienceforBusinessLeaders.com. Sed mi ankaŭ volis uzantoj povi viziti ComputerScienceforBusinessLeaders.com sen www. Aŭ, eble, mi havas trian domajno, kiel email.ComputerScienc eforBusinessLeaders.com. Do se mi havas multoblajn regado nomojn, ili efektive ĉiu bezonas malsaman tipon de atestilo, potenciale. Do mi povus tiel akiri tiun versio, kiu permesas ĝuste tio. 

Aŭ ĉiuj subdominios, se vi nur volas havi, kaj tio estas por amatoro aranĝoj, se vi volas havi 10 aŭ 20 malsamaj retejoj aŭ serviloj kiuj komencu per io, dot ComputerScienceforBusinessLeaders.com, tiam vi ricevas kio nomiĝas ĵokero atestilon. Kaj ĝi subtenas ĉiujn el tiuj variadoj. 

Nun, kiam vi aĉetos tiun, vi instalu. Estas dosieron vi elŝuti. Kaj ke dosiero, esence, nur enhavas vere granda, hazarda nombro kiu Havas iun matematikan rilaton al iu alia nombro kiu vi jam generita. Ni nomas ĝin publika ŝlosilo kaj privata ŝlosilo, kiel mi ĵus antaŭe. 

Kaj la ideo estas, ke vi instali en via retservilo per nur uzanta FTP aŭ iu alia protokolo, trenante kaj delasante aŭ kopii kaj bati tiuj vere grandaj nombroj en via retservilo. Kaj vi sekvas la instrukciojn konsekvenca kun via servilo programaro fari tion. Kaj via retservilo, nun, iam iu vizitas vian negocon 'website-- www.ComputerScienceBusinessLeaders.com-- via retservilo aŭtomate, ĉar tiu Estas integrita funkciojn tiuj tagoj, ĉu nur diru la mondo kion lia publika ŝlosilo. Kaj memoru, ke la publika ŝlosilo havas tiun matematikan rilaton kun tn privata ŝlosilo. Kaj tiel, kiam uzantoj, klientoj paroli sekure al via servilo, ilia kovertoj, kiel tiuj ni estis pasante ĉirkaŭe, havas ŝajna sensencaĵo interne. Ĉar la enhavo estas ĉifrita. 

Kaj nur viaj negocoj ' privata ŝlosilo, kiun vi generita kiel parto de tiu procezo de aĉeto SSL atestilon, povas fakte malĉifri. Kaj ĉiujn kiuj okazas travideble. Sed vi povas nur aĉeti tiujn atestilojn de finia nombro de entreprenoj en la mondo. 

Ĉar Microsoft, kiu faras IE kaj Randon, kaj Google, kiu faras Chrome, kaj Mozilla, kiu faras Firefox, kaj kelkaj aliaj ludantoj havas ĉiuj decidis ekspedi iliajn retumiloj. Kiam vi instalas iun el tiuj browsers-- IE, Edge, Firefox, Mozilla, ĝi Operacias, aŭ ajna aliaj, Chrome-- ili venu kun finia nombro de registritaj, tiel diri, konstruita en ilin. Finia Listo, ni nomas ilin, kompanioj kies SSL atestilojn devus oni permesu kaj sekura. 

Do tio signifas ke mi David Malan, ne nur iri sur DavidMalan.com kaj komencos vendi SSL atestilojn. Ĉar se mi ne havas ia interrilato Google kaj Microsoft, kaj Mozilla, aŭ entreprenistoj de apartenos nenies retumiloj konfidos David Malan la atestiloj, eĉ se mi vendos ilin je rabato kontre ĉiuj aliaj. Mi povas fari ilin matematike. Sed mi ne povas trompi la retumiloj en konfidi ilin. 

Kaj kion mi volas diri per fido? Nu, avizo. Ni estas sur GoDaddy.com. Kaj kiel estas la kazo kun multaj retejoj, rimarki la pendseruro ĉe supra dekstra. Kio estas tiu pendseruro supozeble indiki, ĉu antaŭ al hodiaŭa diskuto aŭ kiel de nun? 

Spektantaro: Ĝi estas sekura. 

DAVID J. Malan: Tio estas sekura. Ke nur signifas ke mi uzas ia ĉifriko, ĉifrado inter Mi kaj GoDaddy.com. Kaj ĝi ne devas esti GoDaddy. Ni iru aliloken. Ni iru al Facebook.com. Kaj rimarki min finas ĉe HTTPS dupunkto oblikvo oblikvo. Do eĉ se vi ne tajpas HTTPS, ĉiufoje, niaj retejoj hodiaŭ redireccionando vin al la sekura versio de la retejo. Tio estis ofte vera kiam vi tajpas en viajn pasvortojn por tre iu tempo. Sed tiam, vi ofte ricevas la necerta versio de la retejo post vi ensalutinta aŭ post vi kontrolis kun via komerca veturilo kaj kredito karto. 

Nuntempe, ĉiufoje, estas websites-- ĉar ĝi iĝas pli facila kaj malkara uzi tian ĉifrado, kaj ĝi Iĝas expected-- estas nur uzante ĝin por absolute ĉiu retpaĝo. Kaj tio estas bona afero. Ĉar tio signifas, ekzemple, kiam vi iri al Google, kiu havas ankaŭ komenciĝis ebligante SSL defaŭlte, tio signifas kiam vi serĉi ion en Google, ĝi estas absolute vera, ke Google scias ĉion vi estas serĉanta sur la Interreto, de ĉiuj tempoj se vi forviŝi vian historion. Kaj eĉ tiam, espereble, ĝi efektive forigas. 

Sed neniu en inter vi Kaj Google, en teorio, scias kion vi estas serĉanta. Sekve se vi estas serĉanta ion privata, aŭ medicinan aŭ whatnot, tiel longe kiel tiu drinkejo estas verda, kaj vi vidi la pendseruron kaj la URL estas HTTPS, kaj vi konektita al Google, espereble, via dunganto povas vidi kion vi faras. Via universitato ne povas vidi kion vi faras. 

Nun, se iu aspektas super via sxultron, eble ankoraŭ. Kaj se ĝi finas en via retumilo estas historio, homoj povus ankoraŭ konas. Sed almenaŭ tiu tunelo inter vi Kaj Google, en ĉi tiu kazo, estas sekura. Kaj ni povas vidi ĉi iom pli. Kaj vi povas fari tion hejme, ankaŭ. Se mi klakas sur la pendseruro, en Chrome almenaŭ, Tie estas aro da teknikajn informojn ĉi tie. Se mi klakas Connection, rimarki ke, "Chrome kontrolis ke la Digi / Cert SHA2 Alta Assurance Servilo CA, "atestilo aŭtoritato, "Elsendita tiun retejon la atestilo." 

Ni alklaku la Atestilo Informo. Kaj ni povas vidi ke Facebook, iu ĉe Facebook aĉetis tiun atestilon. Kaj rimarki la stelo. Jen la ĵokero ke Mi aludis al pli frua, la io dot Facebook.com. Rimarki ke ilia registrita elspiras kiam? 

Decembro, tiel Facebook bona pagi la SSL beko super la sekvantaj malabundaj monatoj. Kaj ili tuj devas instali novajn atestojn en liaj servantoj. Kaj se mi vere volas ricevi scivolema, mi povas alklaki Detaloj. Kaj ĉi tiu tuj estos pli arcano ol mi volas. 

Sed vi povas vidi ke tio estas, ŝajne, aĉetita de Facebook, Inc. en Menlo Park. Jen kelkaj teknikaj informoj, kie aĉetis ĝin de. SHA-256 rilatas al io simila al ĉifrado. Ĝi nomiĝas hash. RSA estas la ĉifrado Se vi aŭdis de RSA. 

Kaj tiam, ekzistas ecx pli imago havajxoj en tie. Elipsa Kurbo Publika, tiu aludas al tipo de ĉifriko. Plej de tio estas vojo pli informo ol vi vere bezonas. Sed vi povas vidi, ke tio estas la teknika detalo subkuŝanta Facebook atestilon. 

Nun, bedaŭrinde, nur por diru al socia inĝenierio, tio nun estas bela utila indikilo de la fakto ke iu, unu, havas certigi konekton kaj, siavice, ke la servilo vi vizitis pagis por tiu atestilo. Sed ne estis ke antaŭ longe ke retejoj povus havi defaŭlta ikonoj. Fakte, ĉu vi rimarkas tiujn ikonoj en Chrome la langetoj nun? Kaj retumiloj havas specon el lernis ilian lecionon kaj meti tiujn ikonojn tien, la logotipo retejon? 

Ĝi ne estis ke longe ke tiuj FAV ikonoj, aŭ preferataj ikonoj kiel ili estas nomitaj, estis ĝuste tie apud la adreso. Fakte, mi faris serĉon dum nia paŭzo. Ekzemple, ne ke longe Antaŭ mi malfermos ĉi tiu. Nur en Google Images. 

Lasu min malzomi. Trafos. Do ne ke antaŭlonge, retumiloj faris tion. Ne nur ili metis la preferataj ikono supren ĉi tie en la langeto, Ili ankaŭ metis ĝin ĝuste apud la stango. Kial? Nur, eh, ĝi aspektis bone. 

Estis speco de agrabla. Komprenu la kompanio logo dekstra flanko de lia URL. Tial nun, pensu en la perspektivo de kontrauxulo, malbona ulo. Se vi estis malbona ulo kaj la foliumiloj estis muta sufiĉa permesi vin meti kutimo ikono dekstra flanko de la retumiloj URL kion ikono vi elektas cxar via falsa retejo ke provas fiŝi por popola kreditkarto informoj kaj tia? Spektantaro: La originala retejo. DAVID J. Malan: La originala retejo, certe, se vi imitante unu retejoj. Kion alian povus vin meti tie jen eĉ pli trompa? A pendseruro ikono, kiu aspektas kiel pendseruro kaj semantike sugestas ĉi paĝaro estas sekura, sed ne havas teknika signifo whatsoever, kaj kiu estas vi prepariteco personoj. 

Ni, kiel socio, estas kondiĉita personoj kiam vi vidos pendseruro, supozi paĝaro estas sekura. Kaj tiu sama logiko povas tute inversigis kaj manipulitaj tiel ke personoj, nun, estas trompita en pensanta io estas sekura. Kaj la plej malbona deliktuloj, sincere, estas homoj kiel bankoj, kiuj idiotically, al tiu day-- ni vidu se Banko de Ameriko, populara loka aŭ nacia unu, faras la saman. 

BONE. Do kio estas tio? Kion vi vidas tie. Jen la protokolo en formi por ilia retejo. Jam faris la ĝusta sama afero. Vi trejni homoj pensi kiam vi vidos butono en retejo kun pendseruro ke tiu signifas la konekto estas sekura. 

Tio signifas nur ke tie estas grafikisto kiu scipovas fari bildon de pendseruro kaj metis gxin en retejo. Nun, en ĉi tiu kazo, ĝi estas vera, ke la retejo estas sekura. Ĉar avizo la verda pendseruro tien. Kaj mi uzas nova sufiĉe versio de Chrome Mi ne povas simple enmetu arbitra logo apud la URL. Nun, nur la sekura ikono iras tie aŭ ne. 

Sed tio estas absolute sensignifa tie. Kaj ni homoj daŭre fari tiajn erarojn. Ĉar ni kondiĉi personoj serĉi iuj signalvortoj kaj konkludi Signifanta ilin. Sed denove, tiu sama signifo povas esti trouzita. 

Do kiam konstruado onian propra kompania retejo, tiuj signaloj estas ĝenerale malbona aĵo. Kaj eĉ en retpoŝtoj ankaŭ Ni havas, kiel socio, kondiĉita homojn klaku ligojn sur retpoŝtoj. Kaj tiel ĝi estas ne surpriza ke malbone uloj sendas falsajn retpoŝtojn de PayPal, de Banko de Ameriko kun ligiloj. Ĉar ni trejnitaj personoj musklaki ligojn en retpoŝto. 

A ege bona praktiko farus prezentu Banko de Ameriko, kiam retpoŝte liaj klientoj, diru nur, bonvolu viziti Banko de Ameriko de afiŝinto ĉe via plej frua oportuno. Kaj ne donas homojn la URL. Ĉar alie, ili estas nur tuj alklaku ĝin. Lasu lin iri. Lasu ilin serĉi ŝin aŭ, fakte, kuragxas gxin permane. 

Bone, do iom de sidetrack tie. Sed la celo tie estis pentri la bildo de ĉi tiu sistemo de konfido. Kun legiloj, estas tion en la mondo nomita registrita authorities-- kompanioj, finia nombro, kiuj permesis al emisii SSL atestilojn. Aŭ, siavice, ili rajtas validigi aliaj triaj entreprenistoj eldoni SSL atestilojn. Se vi ne estas en tiu listo, tamen, vi povas matematike krei tiujn grandajn, hazarda nombroj ke laboro por ĉifriko. 

Sed la retumilo estas, ĝenerale, tuj krias al vi. Fakte, mi povas iri al retejo? Mi vidu. Tiu loko ne sekura. Se ni nur serĉas Google bildo tie, Vi povus vidi ekranojn kiel tiu. retumilo fabrikantoj teni ŝanĝanta ilin. 

Tio estas tipe kion vi vidus. Vi vidas ruĝa linio en la URL, kie HTTPS estas trairita ekstere. Ĉar ĝi provas esti sekura. Sed io okazas. Kaj tie ĝi diras, "Tio estas verŝajne Ne la ejo vi serĉas! " 

Kaj tio estas aŭ malica, aŭ ĝi estas pro miskonfiguro. Ies neadekvatan SSL registrita sur la servilo por la retejo ke la uzanto estas reale provas viziti. Demandojn? 

Nu, ni prenu, antaŭ ni dispecigas por tagmanĝo, lasta rigardi kion povas esti ene de tiuj kovertoj. Mi tuj iros en pura retumilo langeto tie. Kaj tio estas eco. Se vi uzas Chrome, aŭ plej ajna alia navegador, vi fakte havas tiun karakterizaĵon. 

Mi tuj iros al la menuo. Mi tuj iros al Pli Iloj kaj Developer tools. Kvankam vi kelkfoje havas ebligi tiun specialan menuon. Kaj ni vidos pli de tiu en iomete. 

Kaj mi tuj malsupreniru tie malsupre maldekstre. Kaj mi tuj alklaku Reto. Do tio estas nur io inĝeniero farus uzas kiam li aŭ ŝi volas rigardi sub la kapuĉo je kio okazas sur inter foliumilo kaj servilo. 

Kaj ni iru antaŭen kaj fari tion. Mi tuj iros al, klaku Preserve Madero. Alivorte, mi volis savi ĉion daŭriĝas, kion ni faros. Kaj mi tuj tajpi en HTTP dupunkto oblikvo oblikvo www.Stanford.edu por Universitato Stanford. Mi tuj liberigi denove nur tiel ni povas komenci freŝa. 

Kaj tie ni iru. Do tie estas Stanfordo la hejmo page-- tutan faskon de teksto, tuta aro da bildoj, eble iuj videos kaj iuj aliaj aĵoj. Kaj ĉi ttt page-- tie, Mi tuj reŝargi nun. Ĉar mi rompis ĝin survoje reen. 

Tiu retpaĝo estas skribita en lingvo nomata HTML ke ni prenu mallongan rigardu poste. Kaj HTML ne estas programlingvo. Ĝi estas kio nomiĝas markado lingvo. Do ni vidos estas nur Esperanta-simila sintakso ke diras la retpaĝo kio simili, kion koloroj uzi, kion tekston por uzi, kaj similaj. 

Sed juicier estas en ĉi speciala Developer langeto, Mi povas vere vidi ĉion nur daŭrigis sub la kapuĉo. Ekzemple, en tiu retpaĝo, pri kiom da bildoj estas tie? Mi vidas 1, 2.3, 4, 5, 6, 7, 8, 9, 10, dekstre, 11. Do ekzistas dekduo aŭ pli bildoj sur ĉi tiu retpaĝo. 

Ĉiu el tiuj bildoj estas dosieron sur Stanfordo la retservilo. Kaj ĉi hejmpaĝo, skribita en tiu lingvo nomata HTML, Ankaŭ ekzistas dosiero en Stanfordo la retservilo. Do rezultas ke retumilo estas sufiĉe lertaj por scii, kaj ni vidos hodiaŭ posttagmeze, kiam vi ricevi la hejmpaĝo por retejo, Rigardu tiun HTML lingvon, kiel ni baldaŭ vidos. 

Kaj se vi rimarkas la nomojn de bildoj interne de ĝi, Iri akiri tiujn ankaŭ. Sendu pliaj petoj, aldona kovertoj. Tiel ni povus esti alvenita reen, nun, unu, eble 13 aŭ pli kovertoj enhavanta tekston kaj bildoj, eble iu alia materialo kiun ni do kunvenigi interne de mia retumilo prezenti ĉi tutan retpaĝon. 

Kaj rimarki malsupren tie la unua el tiuj estis peto nur por HTTP dupunkto oblikvo oblikvo www.Stanford.edu mem. Kaj se mi alklaku ĉi vico, mi tuj vidi ian belan arcano informo. Sed lasu min rulumi malsupren kaj cxu mi povas kompreni precize kio okazas tie. 

Lasu min fari ĉi iom pli granda do ni povas vidi pli samtempe. Kaj rimarki tion. Se mi alklaku View Source, ĉi teksto ĉi tie, ke mi nur elstarigis, kiam mi sendas, mia retumilo sendas ke unua koverto de tie en Kembriĝo al Stanfordo, dirante al mi vian hejmon paĝo, kio estas interne tiun koverton Estas precize kion mi reliefigis tie. 

HTTP, Hipertextual Transfer Protocol, estas la aro de konvencioj ke foliumilo uzas kiam petante retpaĝoj de servanto. Tiel same mi etendis kun mia mano al Arwa antaŭe, tiu estas la cifereca ekvivalento de mia krozilo elatinganta cifereca al Stanfordo la retservilo, metante ĉi mesaĝo interne tiun koverton. La plej grava linio estas la tre unue. 

GET estas normo verbo, uzita en ĉi konvencion, kiu laŭvorte simple signifas atingi la sekvan. Akiri oblikvo. Oblikvo estas ĝuste la defaŭlta hejmpaĝo. Estas nenio pli specifa ol tio. Kaj uzi la version de HTTP konata kiel 1.1. Ĝi havas kelkajn pli nova karakterizaj ol 1.0 havis. 

Kaj la dua plej grava linio estas ĉi one-- Gastigi dupunkto dub doblaje dub skalara Stanford.edu. Kiam mi menciis antaŭe ke fajroŝirmilo povis rigardi ene de koverto kaj elkompreni retejo estas estanta requested-- eble estas Facebook. Kaj ni volas Blacklist ĝin. 

La kialo estas la retumilo estas tre afable diranta nin, ene la koverto, kio ĝi petas. Kaj tiam, ekzistas kelkaj malpli interesaj aĵoj estas pli teknika. Sed iomete interesa, se ne iom unnerving unue, estas ke ankaŭ ene ĉi koverto estas ŝajne kion informo? 

Spektantaro: [inaudible]. DAVID J. Malan: Jes, kio speco de komputilo mi havas. Do mi havas Mac. Ĝi estas kurante Mac OS 10.11.2, ĝi similas. Kaj se mi legas pluen malsupren, ĝi rakontas la servilo ke mi uzas certa versio de Chrome, fakte. 

Do jen milde desconcertante. Sed iomete pli desconcertante devus esti la fakto ke mi jam diris Stanford kion mia IP estas. Do ili povas jam diveni, eble, iomete pli pri mi el tio. Kaj tiam, estas iuj aliaj aĵoj tie ankaŭ. Nun, lasu min rulumi supren iomete. Jen kion Stanford reagis per. Ene de ĉi tiu koverto Estis, unuavice, la retpaĝo mem, la HTML kiu ni vidos poste tiun posttagmezon. Sed ankaŭ interne Stanfordo la koverton al mi estas ĉio mi reliefigis tie. 

La plej sukaj de linioj de kio estas supre, kiu diras: OK, Yep, mi parolas HTTP 1.1. 200 Mia statuso kodo, OK. Nun, eble vi ne vidis neniam la numero 200 antaŭ, kiu havas sencon. Ĉar 200 ja signifas OK, ĉio estas bone. 

Sed vi verŝajne vidis nombro, sur via retumilo, por ke estis sendita al vi de iu servilo ene de koverto tio Ne la numeron 200. Kion nombroj vi vidis ke printempo memorigas? 

Spektantaro: 404. 

DAVID J. Malan: 404. Do se vi iam scivolis kie estas ĉi 404 konvencio venanta de, de ĉiuj la arcano aferojn diri min 404 dosiero ne troviĝis, kiu simple signifas ke retservilo, Se vi petas ĉi paĝo jam ne ekzistas, ĝi ne estas tie, dosieroj Ne trovis, tiu mesaĝo en bluo tuj diri HTTP 1.1 spaco 404 ne trovis. Kaj via retumilo avizoj ke kaj, tiam, ĝi prezentas lin al vi, eble en pli granda tiparo, granda, aŭdaca informo kun klarigan tekston. Sed jen ĉio. 

Kaj tiam, la resto de la informo Estas pli arcano informo, de la servilo al vi, ĵus rakontanta Via retumilo kie gxi estis. Ĉiu unuopa peton vi faru super la interreto enhavas informon pri tio. Tio estas ambaŭ utila por teknikaj kialoj. 

Ĝi estas ankaŭ utila por ensalutu kialoj, scii Kiu estas vizitante vian retejon, kio retumilo ili uzas, Eble kion retumilo vi devus esti optimizando via retejo por se ĉiuj estas uzante Chrome tiujn tagojn. Eble vi ne bezonas apogon Interreto Explorer plu. Kiel vi scias tion? Vi povas simple ensaluti ĉiujn informojn ke venas en tiujn petojn. 

Male, tio klare signifas ke ĉiufoje vi vizitas ajnan retejon sur la Interreto, Ne nur ili scias vian IP, ĉar vi donis al ili en la supro maldekstra angulo de la koverto, ili ankaŭ scias kio estas via retumilo estas, kiu tago de tempo estas, kion paĝoj vi petas. 

Kaj ĉiufoje, precipe sur retejoj kiuj havas reklamojn, pli preocupante tie estas Se vi hvas entrepreno, kaj tiu estas super komuna tiuj tempo havas vendas reklamoj por ĉi tiu retejo, ni nomas ĝin A.com, kaj ankaŭ sur tiu retejo, B.com, kaj ĉi tiu retejo, C.com, A kaj B kaj C.com eble ne scias ke ili havas klienton en komuna. 

Sed se tiu triaj reklamanta entrepreno vidanto petoj de la sama IP Adreso vizitante ambaŭ A.com, B.com, kaj C.com, kial? Ĉar la publikeco servilo estaĵo demandis servi supre ads por ĉiuj tri de tiuj retejoj. Kaj sekve, ĝi estos provizita per via IP por ke via TTT-paĝo, Via retumilo vidas la anoncon. 

Ekzistas tiuj intermediarios, tiel paroli, sur la interreto ke scias eĉ pli pri vi ol la retejoj vi vizitas. Kaj Google estas certe inter la grandaj kulpuloj, aŭ featurerers, kune tiujn liniojn. Kaj fakte, kiam mi mencii iliajn DNS servilon, antaŭ vi povus pensi unue rigardo, ho, tio estas oportuna karakterizaĵo. Google havigas la mondo kun libera DNS servilon ke kelkfoje helpas min solvi problemojn. Mm-mm. Nun, vi diras Google ne nur ĉiu paĝo vi estas serĉanta, sed ĉiu paĝo vi tuj rekte. Ĉar vi diras, hey, Google, mi volas iri al Z.com. Kio estas ĝia IP-adreso? 

Kaj tiu ĉiu bolas malsupren al tiuj tre simpla petoj kaj respondoj ke ni nun vidis de supre sube. Do kial ni ne paŭzi tie dum horo. Revenos 1:30 por lunĉo. Mi tuj malaperas por iom. Kaj ni rekomencos kun manoj-sur aspektas kaj iuj pli konceptoj. Kaj feliĉa pusxi ĉirkaŭe, dum kelkaj minutoj, kun demandoj individue. 