ZAMYLA CHAN: Hej, verden.
Mit navn er Zamyla.
Og jeg vil være din walk-through
føre til disse CS50 problemer.
I hver gennemgang, vil jeg gå til
hvad der kræves for problemet,
Jeg vil gå over, hvad den
liste over gøremål er,
og jeg vil give mere af et højt niveau,
algoritmisk måde at komme i gang,
give dig et par hints,
nogle få uddrag af kode.
Og forhåbentlig vil du være godt på
din vej til at fuldføre problemet.
>> Så for i dag, lad os
taler om hej, hvor
vi kommer til at skrive vores
allerførste C-program.
Det, vi skal gøre, er først
navigere til vores arbejdsområde,
hvor vi kommer til at skabe en
fil og gemme det som hello.c.
Jeg har allerede skrevet
en smule kode allerede.
Jeg har inkluderet standarden
io bibliotek og derefter
Jeg har lige oprettet min vigtigste funktion.
>> Hvad jeg har tænkt mig at gøre, er at jeg har tænkt mig
at skrive printf Hej, verden!
med en omvendt skråstreg n for en dejlig,
ny [uhørligt] formatering,
og et semikolon til slut.
Når du har gemt vores program,
lad os gå til vores terminal,
hvor vi kommer til at kompilere det
ved at skrive kommandoen gør hej.
Den samler korrekt.
Og så vi kan gå videre og køre
vores eksekverbar fil ./hello.
>> Og der får vi Hej, verden!
Hej Verden!
Mit navn er Zamyla, og dette var hej.