ZAMYLA CHAN: Hej, verden. Mit navn er Zamyla. Og jeg vil være din walk-through føre til disse CS50 problemer. I hver gennemgang, vil jeg gå til hvad der kræves for problemet, Jeg vil gå over, hvad den liste over gøremål er, og jeg vil give mere af et højt niveau, algoritmisk måde at komme i gang, give dig et par hints, nogle få uddrag af kode. Og forhåbentlig vil du være godt på din vej til at fuldføre problemet. Så for i dag, lad os taler om hej, hvor vi kommer til at skrive vores allerførste C-program. Det, vi skal gøre, er først navigere til vores arbejdsområde, hvor vi kommer til at skabe en fil og gemme det som hello.c. Jeg har allerede skrevet en smule kode allerede. Jeg har inkluderet standarden io bibliotek og derefter Jeg har lige oprettet min vigtigste funktion. 

Hvad jeg har tænkt mig at gøre, er at jeg har tænkt mig at skrive printf Hej, verden! med en omvendt skråstreg n for en dejlig, ny [uhørligt] formatering, og et semikolon til slut. Når du har gemt vores program, lad os gå til vores terminal, hvor vi kommer til at kompilere det ved at skrive kommandoen gør hej. Den samler korrekt. Og så vi kan gå videre og køre vores eksekverbar fil ./hello. 

Og der får vi Hej, verden! Hej Verden! Mit navn er Zamyla, og dette var hej. 