ZAMYLA CHAN: Labas, pasauli. Mano vardas Zamyla. Ir aš būsiu jūsų praeinamiesiems sukelti šių CS50 problemų. Kiekvienoje praeinamiesiems, aš eisiu kas reikalinga problemos, Aš eisiu per ką Sąrašas iki DOS yra, ir aš suteikti daugiau aukšto lygio, algoritminės būdas, kaip pradėti, duoti jums keletą patarimų, keletas kodo fragmentus. Ir tikiuosi, jums bus gerai Jūsų būdas užbaigti problemą. Taigi šiandien, tegul kalbėti apie labas, kur mes ketiname rašyti mūsų Pats pirmas, C programa. Ką mes turime padaryti, tai pirmiausia pereiti į mūsų darbo sritį, kur mes ketiname sukurti failą ir išsaugokite jį kaip hello.c. Aš jau parašyta kodo tiek jau. Aš įtraukė standartą IO biblioteka, ir tada Aš ką tik sukūrėte savo pagrindinę funkciją. 

Ką aš ruošiuosi padaryti, tai aš ruošiuosi rašyti printf Hello, World! su kairiniu brūkšniu N gražus, nauja [NESIGIRDI] formatavimo, ir kabliataškis iki pabaigos. Įrašę savo programą, eikime į mūsų terminalą, kur mes ketiname ją kaupia įvedę komandą padaryti labas. Ji kaupia teisingai. Ir taip mes galime eiti į priekį ir paleisti Mūsų vykdomąjį failą ./hello. 

Ir mes gauname Hello, World! Labas pasauli! Mano vardas Zamyla, ir tai buvo labas. 