ZAMYLA CHAN: Labas, pasauli.
Mano vardas Zamyla.
Ir aš būsiu jūsų praeinamiesiems
sukelti šių CS50 problemų.
Kiekvienoje praeinamiesiems, aš eisiu
kas reikalinga problemos,
Aš eisiu per ką
Sąrašas iki DOS yra,
ir aš suteikti daugiau aukšto lygio,
algoritminės būdas, kaip pradėti,
duoti jums keletą patarimų,
keletas kodo fragmentus.
Ir tikiuosi, jums bus gerai
Jūsų būdas užbaigti problemą.
>> Taigi šiandien, tegul
kalbėti apie labas, kur
mes ketiname rašyti mūsų
Pats pirmas, C programa.
Ką mes turime padaryti, tai pirmiausia
pereiti į mūsų darbo sritį,
kur mes ketiname sukurti
failą ir išsaugokite jį kaip hello.c.
Aš jau parašyta
kodo tiek jau.
Aš įtraukė standartą
IO biblioteka, ir tada
Aš ką tik sukūrėte savo pagrindinę funkciją.
>> Ką aš ruošiuosi padaryti, tai aš ruošiuosi
rašyti printf Hello, World!
su kairiniu brūkšniu N gražus,
nauja [NESIGIRDI] formatavimo,
ir kabliataškis iki pabaigos.
Įrašę savo programą,
eikime į mūsų terminalą,
kur mes ketiname ją kaupia
įvedę komandą padaryti labas.
Ji kaupia teisingai.
Ir taip mes galime eiti į priekį ir paleisti
Mūsų vykdomąjį failą ./hello.
>> Ir mes gauname Hello, World!
Labas pasauli!
Mano vardas Zamyla, ir tai buvo labas.