>> DAVID J. MALAN: Hello dunia, ini adalah
CS50, pengenalan Harvard University
kepada intelektual
perusahaan sains komputer
dan seni pengaturcaraan untuk
major dan bukan major sama.
Malah, kebanyakan pelajar yang
mengambil CS50, kedua-dua di kampus dan di luar,
tidak mempunyai pengalaman.
>> Ini di sini adalah Teater Sanders
di Universiti Harvard di mana
kita akan bertemu untuk kuliah dan
memperkenalkan setiap konsep seminggu,
walaupun, untuk pertama kalinya,
kami akan pergi ke Universiti Yale
untuk beberapa kuliah juga.
>> Anda juga tidak lama lagi bertemu Zamyla yang
membawa perjalanan berjalan kaki melalui,
di mana dia akan berjalan anda melalui
setiap minggu cabaran
dan Rob, yang mengetuai
kursus postmortems mana
dia akan mendedahkan penyelesaian kepada yang sama.
Dan oh, Doug, yang mengetuai
bahagian kursus ini,
di mana dia akan mengkaji semula
bahan minggu ini dengan lebih terperinci.
>> Kali yang pertama dari masalah tentu
set atau tugasan pengaturcaraan,
kami akan menyelam ke dalam Scratch, yang
bahasa pengaturcaraan grafik
dari MIT Media Lab, melalui yang anda
boleh program dengan mengheret dan menjatuhkan
kepingan teka-teki maya
yang hanya berpaut
jika ia masuk akal logik untuk berbuat demikian.
>> Kami kemudian akan beralih kepada C, yang lebih
bahasa tradisional dengan yang anda akan
membina piramid Mario dan banyak lagi.
Kami kemudian akan meneroka
dunia kriptografi,
seni berebut
maklumat, dan anda akan
menulis kod yang boleh digunakan untuk menyulitkan
dan menyahsulit mesej rahsia.
>> Selepas itu, kami akan melaksanakan permainan
15 dan anda akan membuat sesuatu
yang anda dan rakan anda boleh bermain.
Dan kemudian kita akan melihat forensik.
Saya secara tidak sengaja akan memadam
beberapa gambar dan anda akan
perlu menulis kod dengan
untuk memulihkan mereka.
>> Selepas itu, mungkin kami
Cabaran yang paling besar dalam C.
Kami akan menyerahkan engkau kamus yang
lebih 140,000 perkataan Inggeris
dan anda akan perlu untuk mewujudkan
penyemak ejaan paling cepat anda boleh.
Dan kemudian kita akan beralih
kepada pengaturcaraan web.
Pertama, anda akan melaksanakan
pelayan web anda sendiri
dalam C yang menyajikan laman web yang sebenar.
Kemudian, dengan menggunakan PHP, SQL, dan banyak lagi,
anda akan melaksanakan aplikasi web
yang boleh digunakan untuk membeli dan menjual saham menggunakan
dolar maya, pengaturcaraan,
menggunakan Yahoo Kewangan untuk mendapatkan
hampir harga masa nyata.
>> Kami kemudian akan sepadan bersama-sama
Peta Google dan Google News.
Dan menggunakan JavaScript dan banyak lagi,
anda akan membina aplikasi web
yang boleh digunakan untuk mencari artikel dari
hampir mana-mana bandar di dunia.
Selepas semua itu, anda akan membina
sesuatu yang anda sendiri.
Satu projek akhir direka
dan dilaksanakan oleh anda.
>> Semua ini dan banyak lagi menanti.
Ini adalah CS50.