DAVID J. MALAN: Hello dunia, ini adalah CS50, pengenalan Harvard University kepada intelektual perusahaan sains komputer dan seni pengaturcaraan untuk major dan bukan major sama. Malah, kebanyakan pelajar yang mengambil CS50, kedua-dua di kampus dan di luar, tidak mempunyai pengalaman. 

Ini di sini adalah Teater Sanders di Universiti Harvard di mana kita akan bertemu untuk kuliah dan memperkenalkan setiap konsep seminggu, walaupun, untuk pertama kalinya, kami akan pergi ke Universiti Yale untuk beberapa kuliah juga. 

Anda juga tidak lama lagi bertemu Zamyla yang membawa perjalanan berjalan kaki melalui, di mana dia akan berjalan anda melalui setiap minggu cabaran dan Rob, yang mengetuai kursus postmortems mana dia akan mendedahkan penyelesaian kepada yang sama. Dan oh, Doug, yang mengetuai bahagian kursus ini, di mana dia akan mengkaji semula bahan minggu ini dengan lebih terperinci. 

Kali yang pertama dari masalah tentu set atau tugasan pengaturcaraan, kami akan menyelam ke dalam Scratch, yang bahasa pengaturcaraan grafik dari MIT Media Lab, melalui yang anda boleh program dengan mengheret dan menjatuhkan kepingan teka-teki maya yang hanya berpaut jika ia masuk akal logik untuk berbuat demikian. 

Kami kemudian akan beralih kepada C, yang lebih bahasa tradisional dengan yang anda akan membina piramid Mario dan banyak lagi. Kami kemudian akan meneroka dunia kriptografi, seni berebut maklumat, dan anda akan menulis kod yang boleh digunakan untuk menyulitkan dan menyahsulit mesej rahsia. 

Selepas itu, kami akan melaksanakan permainan 15 dan anda akan membuat sesuatu yang anda dan rakan anda boleh bermain. Dan kemudian kita akan melihat forensik. Saya secara tidak sengaja akan memadam beberapa gambar dan anda akan perlu menulis kod dengan untuk memulihkan mereka. 

Selepas itu, mungkin kami Cabaran yang paling besar dalam C. Kami akan menyerahkan engkau kamus yang lebih 140,000 perkataan Inggeris dan anda akan perlu untuk mewujudkan penyemak ejaan paling cepat anda boleh. Dan kemudian kita akan beralih kepada pengaturcaraan web. Pertama, anda akan melaksanakan pelayan web anda sendiri dalam C yang menyajikan laman web yang sebenar. Kemudian, dengan menggunakan PHP, SQL, dan banyak lagi, anda akan melaksanakan aplikasi web yang boleh digunakan untuk membeli dan menjual saham menggunakan dolar maya, pengaturcaraan, menggunakan Yahoo Kewangan untuk mendapatkan hampir harga masa nyata. 

Kami kemudian akan sepadan bersama-sama Peta Google dan Google News. Dan menggunakan JavaScript dan banyak lagi, anda akan membina aplikasi web yang boleh digunakan untuk mencari artikel dari hampir mana-mana bandar di dunia. Selepas semua itu, anda akan membina sesuatu yang anda sendiri. Satu projek akhir direka dan dilaksanakan oleh anda. 

Semua ini dan banyak lagi menanti. Ini adalah CS50. 