[MUSIC PLAYING]
>> DAVID J. Malan: Très bien, cela est CS50.
Et ceci est la première semaine.
Donc, rappeler que la dernière fois dans la semaine zéro,
nous nous sommes concentrés sur la pensée de calcul.
Et nous sommes passés de celui
Scratch, une programmation graphique
la langue de nos amis
au Media Lab du MIT.
>> Et avec Scratch, ne nous explorons
des idées comme les fonctions et les conditions,
et les boucles et les variables, et même
les événements et les discussions, et plus encore.
Et aujourd'hui, nous allons
continuer à utiliser ces idées,
et vraiment les prendre pour
acquis, mais les traduire
à une autre langue connue sous le nom C. Maintenant,
C est un langage plus traditionnel.
Il est un niveau inférieur
la langue, si vous voulez.
>> Il est purement textuel.
Et donc, à première vue, il est
tout va regarder plutôt cryptique
si vous ne l'avez jamais programmé auparavant.
Nous allons avoir
points-virgules et les parenthèses,
et accolades, et plus encore.
Mais se rendre compte que même
si la syntaxe est
sur le point de regarder un peu familier
à la plupart d'entre vous, voir passé.
Et essayer de voir les idées
qui sont, en effet, familier,
car ici en première semaine ce
nous allons commencer à faire est de comparer,
initialement, Scratch contre C.
>> Ainsi, par exemple, rappeler que lorsque nous
mis en œuvre le premier de nos programmes
la dernière fois, nous avions un bloc qui avait l'air
un petit quelque chose comme this-- quand
drapeau vert cliqué, et puis nous avons eu
une ou plusieurs pièces de puzzle en dessous,
dans ce cas, dire bonjour monde.
Donc, en effet, dans Scratch,
lorsque je clique sur le drapeau vert
pour exécuter mon programme, de sorte
de parler, ce sont
les blocs qui s'exécutés, ou l'exécution.
Et, plus précisément, Scratch
dit, bonjour, monde.
>> Maintenant, je pourrais avoir spécifié
différents mots ici.
Mais nous verrons que, en effet, beaucoup
de ces blocks-- et, en fait,
en C beaucoup functions-- peuvent être
paramétrés ou personnalisés
faire des choses différentes.
En effet, si l'on en C
voulez convertir, maintenant,
ce programme de Scratch
à cette autre langue,
nous allons écrire un
petit quelque chose comme ça.
>> Certes, il y a une certaine inconnue
syntaxe il le plus probable, int,
et entre parenthèses, et non avenu.
Mais printf-- même si vous le feriez
pense que ce serait tout simplement l'impression.
Mais l'impression des moyens d'impression
formaté, comme nous le verrons bientôt.
Cela va littéralement imprimer
à l'écran quelle que soit
est à l'intérieur de ces parenthèses, qui
bien sûr, dans ce cas est, bonjour monde.
>> Mais vous remarquerez une autre
syntaxe, certains guillemets doubles,
que les parenthèses à la fin,
le point-virgule et analogues.
Donc, il y a un peu de frais généraux,
pour ainsi dire, à la fois cognitivement
et syntaxiquement, que nous allons
d'avoir à se rappeler avant longtemps.
Mais se rendre compte que la pratique,
cela va commencer à sauter à vous.
>> En fait, nous allons concentrer sur celui-là
fonction specifically-- dans ce cas,
dire bonjour monde.
Donc, dire est la fonction.
Bonjour tout le monde est son paramètre,
ou un argument, sa personnalisation.
>> Et l'équivalence en C est juste
va être cette seule ligne ici,
où printf est équivalent à, disons,
la chaîne entre guillemets, bonjour
monde est équivalent, bien sûr,
à ce qui est dans la boîte blanche là-bas.
Et le backslash n, bien qu'un peu
étrange et absent à partir de zéro,
tout simplement va avoir l'effet nous allons
voir dans un ordinateur, comme mon Mac ou un PC,
de simplement déplacer le
curseur à la ligne suivante.
Il est comme frapper
Entrée de votre clavier.
>> Donc, nous allons voir que de nouveau avant longtemps.
Mais d'abord, nous allons jeter un oeil à cette
un autre exemple dans le cas de boucles.
Nous avons eu cette boucle pour toujours la dernière fois,
qui était une série de pièces de puzzle
qui a fait quelque chose littéralement
forever-- dans ce cas,
dire bonjour monde, bonjour monde,
Bonjour tout le monde, bonjour monde.
Il est donc une boucle infinie par la conception.
>> En C, si l'on veut mettre en œuvre cette
même idée, nous pourrions simplement faire ceci.
Bien vrai, printf bonjour monde-- maintenant
tandis que, juste sémantiquement, sorte de
évoque l'idée de faire
quelque chose de nouveau, et encore, et encore,
et pour combien de temps?
Eh bien, le rappel true-- que
vrai est juste ou un.
>> Et vrai est, bien sûr, toujours vrai.
Donc, il est une sorte de sens
déclaration juste pour dire vrai.
Mais en effet, ceci est délibéré,
parce que si vrai est juste toujours vrai,
que tout vrai implique juste,
si un peu indirectement,
que les lignes de code suivantes
entre ces accolades
devrait simplement exécuter à nouveau, et encore,
et encore, et ne jamais cesser réellement.
>> Mais si vous ne voulez que votre
boucle pour arrêter, comme nous
a fait la dernière fois avec quelque chose comme
cela, répéter les 50 heures suivantes,
en C, nous pouvons faire la même chose avec ce qui est
appelé le mot-clé pour loop--
ne pas être tout, mais pour.
Et puis nous avons une nouvelle syntaxe ici,
avec un entier i est égal à 0, i inférieur à 50,
i ++.
Et nous reviendrons à cela.
Mais cela est tout simplement la façon dont nous le ferions
traduire l'ensemble des blocs de grattage
à un ensemble de lignes de code C.
>> Pendant ce temps, tenir compte des variables.
Et, en fait, nous avons juste
vu un il y a un moment.
Et dans le cas de Scratch, si nous
voulu déclarer une variable appelée i
pour i étant entier, juste un nombre,
et nous voulons le mettre à une certaine valeur,
nous devrions utiliser cette orange
bloquer ici-- i mis à 0.
>> Et nous allons voir aujourd'hui et
au-delà, tout comme la semaine dernière,
programmeurs font presque toujours
commencer à compter à partir de zéro, vraiment
par convention.
Mais aussi parce que le rappel de
notre discussion de binaire,
le plus petit nombre possible
représenter avec un nombre quelconque de bits
va tout simplement être 0 lui-même.
Et donc nous allons généralement commencer
initialisant même nos variables à 0.
>> Et en C pour faire la même chose,
nous allons dire int
pour entier, je viens par convention.
Je aurais pu appeler cette variable
tout ce que je veux, comme dans Scratch.
Et puis est égal à 0 seulement ayants droit
la valeur 0 de la droite
et le met dans la variable, ou
Récipient de stockage bas, sur la gauche.
Et le point-virgule comme nous allons see-- et
nous avons vu quelques-unes de ces already--
signifie simplement la fin de la pensée.
Passez à faire autre chose
sur les lignes qui suivent.
>> Maintenant, qu'en est-il des expressions booléennes?
Rappelons que dans Scratch,
ceux-ci étaient des expressions
qui sont soit vrai
ou des questions false--,
vraiment, qui sont soit vrai ou faux.
Donc, dans le cas de Scratch, nous pourrions
poser une question simple comme ça,
est i moins de 50?
Donc je, encore une fois, est un nombre entier.
Peut-être que nous l'utiliser
dans un programme de Scratch
de garder une trace d'une partition
ou quelque chose comme ça.
Donc, cette syntaxe ici Scratch
signifie simplement, est i moins de 50?
Eh bien, heureusement, quelque chose est
simple C. Et à traduire,
cela nous serait tout simplement dire que je moins
à 50, en utilisant la clé familière
sur votre clavier.
>> Pendant ce temps, si vous vouliez
dire quelque chose de plus général,
comme, bien, est x moins y où chaque
x et y sont eux-mêmes des variables?
Nous pouvons faire la même chose
en C, aussi longtemps que nous avons
créé déjà ces variables.
Et nous allons voir comment
faire avant longtemps.
Nous dirions simplement x moins y.
>> Donc, vous commencez à
voir quelques similitudes.
Et ces gens qui ont fait
Scratch étaient certainement
inspiré par certaines de ces idées de base.
Et vous verrez ce genre de
syntaxe dans un grand nombre languages--
pas seulement Scratch, pas
juste C, mais Python,
et JavaScript, et
d'autres langues encore.
>> Considérons une autre construction
de C, la notion d'une condition,
faire quelque chose de manière conditionnelle.
Si quelque chose est vrai, faire cela.
Il est en quelque sorte de la programmation
équivalent d'une bifurcation de la route.
Peut-être qu'il est une fourche à deux voies,
une fourchette à trois voies ou plus.
Et dans Scratch, nous pourrions avoir
vu quelque chose comme ça.
>> Donc, celui-ci est un grand.
Mais considérer le rapport
la simplicité de la logique.
Si x est inférieur à y, dites x est moins
à y, sinon si x est supérieur à y,
dire alors x est supérieur à y.
Et puis, logiquement, si
vous repensez à Scratch
ou tout simplement votre propre intuition humaine,
De plus, si x est inférieure ou égale à y, et x
est pas inférieur à y, alors bien sûr
x va être égal à y.
Donc dans ce cas, par emboîtement
ces blocs de Scratch,
pouvons-nous atteindre trois
fourche chemin dans la route?
>> Pendant ce temps, si nous voulons
faire que, dans C, il sans doute
regarde un peu simpler-- au moins
une fois que vous vous familiariser avec la syntaxe.
Si x est inférieur à y,
printf x est inférieur à y.
Sinon, si x est supérieur à y,
printf x est supérieur à y.
Else printf x est égal à Y- et,
encore une fois, avec les backslash se termine juste
pour les nouvelles lignes de telle sorte que si vous
effectivement couru ce genre de programme
il suffit de déplacer
votre curseur en fin de compte
à la ligne suivante de l'écran.
>> Maintenant, quant à lui Scratch avait d'autres
des fonctionnalités plus sophistiquées, seulement
dont certains que nous allons
déplacer d'abord vers le monde de C.
Et l'un d'entre eux était
appelé une liste dans Scratch.
Et ce fut une spéciale
le type de variable
vous a permis de stocker plusieurs choses
à revenir, à dos, à dos, à l'arrière.
>> En C, il n'a pas
listes, en soi, mais quelque chose
qui sont généralement plus
appelé tableaux, bien que nous allons
revenir plus tard ce semestre
à regarder quelque chose
appelé une liste, ou vraiment une liste liée.
Mais pour l'instant, le plus proche
équivalent en C pour nous
va être quelque chose
appelé un tableau.
Et un tableau est tout simplement un
type spécial de la variable
qui vous permet de stocker des données
dos, à dos, à dos, à dos.
>> Et, en effet, dans Scratch,
si nous voulions accéder
le premier élément d'un tableau ou
un films-- et je vais l'appeler,
par convention, argv argument
vecteur, mais plus sur cela avant longtemps.
Si je veux obtenir le premier élément
de argv, dans le monde du Scratch
vous faites en fait généralement
commencer à compter du 1er.
>> Et donc je pourrais obtenir le point 1 de argv.
C'est juste comment MIT mis en œuvre
la notion de listes.
Mais en C, je vais
plus simplement dire simplement, argv,
qui est à nouveau le nom de mon
films-- ou pour être clair, un tableau.
Et si je veux la première
éléments, je vais
d'utiliser des crochets, que vous
peut-être pas souvent utilisé sous un clavier.
>> Mais 0 signifie juste, me faire le premier.
Donc, à l'occasion, et comme
le temps passe, nous allons
pour commencer à voir ces dichotomies
entre zéro et C,
lequel Scratch utilise un.
Nous en C utilisons 0 ici.
Mais vous verrez rapidement
une fois que vous comprenez
les fondements de chaque langue, que
ces choses commencent à devenir d'autant plus
familiers par la pratique et la pratique.
>> Donc, nous allons effectivement maintenant regarder un programme.
Ici sera la première de notre C
code source de programmes complets.
Et le programme que nous allons
à offrir pour examen
est celui qui est l'équivalent
à ce morceau de Scratch plus tôt.
>> Donc, ici, nous avons ce qui est
sans doute le programme le plus simple C
vous pouvez écrire que
ne fait quelque chose.
Maintenant, nous allons regarder passé,
pour l'instant, a inclure,
io.h standard, et ceux-ci angle
entre parenthèses, et int, et non avenu,
et les accolades, et similaires.
>> Et nous allons nous concentrer sur
ce qui, au moins intuitivement,
pourrait sauter à vous déjà.
En fait, le principal, je ne
savoir nécessairement ce que cela est,
mais beaucoup comme Scratch avait que lorsque
drapeau vert cliqué morceau de puzzle,
il en va de C comme un langage de programmation
avoir un morceau principal de code
est exécuté par défaut. Et en effet,
il est littéralement va être appelé principal.
>> Si principale est une fonction.
Et il est une fonction spéciale qui existe
en C que lorsque vous exécutez un programme,
il est le principal qui obtient géré par
défaut. Dans le monde du Scratch,
il était généralement lorsque le drapeau vert
cliqué qui a obtenu exécuter par défaut.
>> Pendant ce temps, nous avons vu cela avant,
printf ou imprimer au format, qui est
va être une fonction qui vient avec
C, ainsi que tout un tas d'autres,
cette volonté de temps et le temps
encore une fois, afin de faire exactement
comme son nom l'indique, imprimer quelque chose.
Que voulons-nous imprimer?
Eh bien, nous allons voir que
par des caractères enserrant
comme these-- monde bonjour,
backslash n entre guillemets,
nous pouvons dire exactement printf
ce que pour imprimer sur l'écran.
>> Mais pour faire
que nous avons malheureusement
besoin de prendre quelque chose qui est
déjà cryptique pour nous les humains,
mais au moins il est un peu readable--
forte comprennent, io.h standard, int,
principale, vide, printf, toute la magie
incantations nous venons de voir à l'écran.
Mais nous avons effectivement
aller plus mystérieux encore.
Nous devons d'abord traduire le code
que nous écrivons en code machine.
Et rappeler de la semaine dernière que les machines,
au moins ceux que nous connaissons ici,
à la fin de la journée seulement
comprendre zéros et des uns.
>> Et mon Dieu, si nous devions écrire ces
zéros et des uns à fait le programme,
il serait très, très rapidement
prendre du plaisir sur quoi que ce soit.
Mais il se trouve, par la semaine dernière,
que ces schémas de zéros et
juste avoir une signification particulière.
Dans certains contextes,
ils pourraient signifier des chiffres.
>> Dans certains contextes, ils pourraient signifier
lettres ou couleurs, ou un nombre quelconque
d'autres abstractions là sur.
Mais tout comme votre ordinateur
une CPU, Central Processing Unit,
ou le cerveau à l'intérieur de votre ordinateur.
Il est généralement Intel
à l'intérieur, parce que ce
l'une des plus grandes entreprises
qui rend les processeurs pour les ordinateurs.
>> Eh bien, les processeurs Intel et d'autres
ont tout simplement décidé à l'avance
que certains modèles de zéros et
ceux entend des choses spécifiques.
Certains modèles de zéros et
signifiera, imprimer à l'écran,
ou ajouter ces deux nombres, ou
soustraire ces deux nombres,
ou déplacer ce morceau de données à partir
la mémoire de mon ordinateur ici,
ou un nombre quelconque d'autres très bas niveau,
mais finalement utile opérations.
Mais, heureusement, nous, les humains ne vont pas
avoir besoin de connaître ce niveau de détail.
En effet, tout comme la dernière fois, où nous
Abstraite encore, et encore, et encore,
bâtiment de très faible niveau
primitives comme zéros et des uns
à la hausse des concepts de niveau
comme les numéros et les lettres,
et les couleurs, et plus encore,
donc pouvons-nous en tant que programmeurs
se tenir debout sur les épaules de
d'autres qui nous ont précédés
et utiliser des logiciels que d'autres
les gens ont écrit avant us--
à savoir les programmes appelés compilateurs.
>> C est une langue
est habituellement compilé,
ce qui veut dire convertie à partir
le code source en code machine.
En particulier, ce que cela signifie
est que si vous avez la source
code qui vous vous écrivez, comme nous bientôt
sera dans un instant sur l'écran,
et que vous voulez convertir
en fin de compte à la machine code--
ces zéros et ceux qui
seulement votre Mac ou votre PC
understands-- vous avez une première
nourrir que le code source en tant
entrée à une spéciale
programme appelé un compilateur,
la sortie de laquelle nous
doit voir est le code machine.
Et, en effet, la dernière fois nous avons parlé
environ, en fait, à la fin de la journée,
résolution de problème.
Vous avez entrées.
Et vous avez sorties.
Et vous avez une sorte
de l'algorithme dans le milieu.
>> Les algorithmes peuvent sûrement
mis en œuvre dans le logiciel,
comme nous l'avons vu avec pseudocode la semaine dernière
et comme nous le verrons avec le code réel
cette semaine.
Et donc un compilateur vraiment juste
a un ensemble d'algorithmes intérieur
de celui qui sait comment
convertir les mots-clés spéciaux,
comme principal et printf,
et d'autres que nous venons
a vu dans les modèles de zéros et
ceux qui Intel à l'intérieur et d'autres processeurs
comprend réellement.
Alors, comment faisons-nous cela?
Où pouvons-nous obtenir un compilateur?
>> La plupart d'entre nous ont un Mac ou un PC.
Et vous êtes sous Mac OS, ou
Windows ou Linux ou Solaris,
ou un nombre quelconque d'autres
systèmes d'exploitation.
Et, en effet, nous avons pu
aller sur le web
et télécharger un compilateur
pour votre Mac ou votre PC
pour votre système d'exploitation particulier.
Mais nous serions tous sur
différentes pages, pour ainsi dire.
Nous aurions légèrement
différentes configurations.
Et les choses ne fonctionneraient pas tous les mêmes.
Et, en effet, ces jours-ci
beaucoup d'entre nous ne pas utiliser
logiciel qui ne fonctionne que sur nos ordinateurs portables.
Au lieu de cela, nous utilisons quelque chose
comme un navigateur
nous permet d'accès Web
applications dans le nuage.
Et plus tard ce semestre,
nous allons faire exactement cela.
Nous allons écrire des applications ou
logiciel en utilisant code-- pas C,
mais d'autres langages comme Python et
JavaScript-- qui courent dans le nuage.
>> Et pour ce faire, nous nous
au cours du semestre
sera effectivement utiliser un basé sur un nuage
environnement connu sous le nom CS50 IDE.
Ceci est une programmation basée sur le Web
environnement ou développement intégré
environnement, IDe, qui est construit au sommet d'une certaine
logiciel open source appelé Cloud 9.
Et nous avons fait des pédagogique
simplifications à ce
afin de cacher certaines caractéristiques
les premières semaines que nous ne devons,
après quoi vous pouvez
les révéler et faire plus
tout ce que vous voulez avec l'environnement.
>> Et cela nous permet, aussi, de
pré-installer certains logiciels.
Des choses comme un soi-disant CS50
bibliothèque, que nous verrons bientôt
nous fournit en C avec une certaine
des fonctionnalités supplémentaires.
Donc, si vous allez à, finalement, CS50.io,
vous serez invité à vous connecter,
et une fois que vous faites et créer
un compte gratuitement,
vous serez en mesure d'accéder à un
environnement qui semble tout à fait comme ça.
>> Or, ceci est dans le mode par défaut.
Tout est agréable et
lumineux sur l'écran.
Beaucoup d'entre nous ont l'habitude de
travailler sur le morceau de CS50 qui est
assez tard dans la nuit.
Et certains d'entre vous pourraient préférer
transformer en mode nuit, pour ainsi dire.
>> Mais, en fin de compte, ce que vous êtes
aller voir dans les CS50 IDE
est trois areas-- distincte
une zone sur la gauche où
vos fichiers vont être dans la
nuage, une zone en haut à droite
où votre code va être modifiable.
Vous serez en mesure d'ouvrir
onglets individuels pour tout programme
que vous écrivez ce semestre à l'intérieur
de ce coin en haut à droite.
Et puis plus arcanely,
et pourtant puissamment,
va être cette chose à la
bas connu comme une fenêtre de terminal.
>> Ceci est une ancienne école
Command Line Interface,
ou CLI, qui permet
d'exécuter des commandes
sur le computer-- dans ce cas,
l'ordinateur dans le cloud--
à faire des choses comme compiler votre code
à partir du code source en code machine,
pour exécuter vos programmes, ou pour commencer votre
serveur web, ou pour accéder à votre base de données,
et un certain nombre d'autres techniques
que nous allons commencer à utiliser avant longtemps.
Mais pour y arriver, nous sommes
va avoir effectivement
d'aller en ligne et commencer à jouer.
Et pour ce faire, nous allons d'abord
commencer à bricoler avec principale,
et écrire la partie principale d'un programme.
Et nous allons utiliser cette fonction
printf, que nous avons utilisé plus tôt,
tout simplement pour dire quelque chose.
>> Donc ici, je suis déjà à l'intérieur du CS50 IDE.
Je suis connecté à l'avance.
Et je complète DEPISTAGE la fenêtre.
Et donc, en fin de compte, vous
trop de problèmes à venir
suivra les étapes similaires
fournira la documentation en ligne.
Donc, vous ne devez pas vous inquiéter au sujet
absorber chaque petite étape technique
que je fais ici aujourd'hui.
>> Mais vous obtiendrez un écran comme celui-ci.
Je me trouve être en mode nuit.
Et vous pouvez égayer tout
par désactivation du mode nuit.
Et à la fin de la
jour, vous allez voir
ces trois principaux areas-- le fichier
navigateur à gauche, les onglets de code en haut,
et la fenêtre du terminal vers le bas.
>> Laissez-moi aller de l'avant et
écrire mon premier programme.
Je vais aller préemptive dans un fichier,
Enregistrer et enregistrer mon fichier comme hello.c.
En effet, par convention, tout ce que nous programme
écriture qui est écrit dans le langage C
devrait être nommé quelque chose
point c, par convention.
Donc, je vais le nommer hello.c, parce
Je veux juste dire bonjour au monde.
Maintenant, je vais faire un zoom
out et cliquez sur Enregistrer.
Et tout ce que j'ai ici maintenant est un onglet
dans lequel je peux commencer à écrire du code.
>> Cela ne va pas à compiler.
Cela n'a aucun sens.
Et même si je me suis converti
cela zéros et des uns,
la CPU va avoir aucun
idée de ce qui se passe autour.
Mais si j'écris les lignes qui ne correspondent
avec conventions-- C étant de C,
à nouveau, cette language-- avec la syntaxe comme
cela, printf bonjour monde-- et je l'ai
obtenu à l'aise avec
faisant cela au fil du temps.
Donc, je ne pense pas que je fait
toute erreur typographique.
>> Mais, invariablement, la première
fois que vous faites cela, vous.
Et ce que je vais faire pourrait très
bien fonctionne pas pour vous la première fois.
Et c'est parfaitement OK,
parce que maintenant vous
pourrait bien voir un tas de nouveauté,
mais au fil du temps une fois que vous familiariser
avec cet environnement, et
ce langage, et d'autres,
vous allez commencer à voir des choses qui
sont soit correcte ou incorrecte.
>> Et voici ce que le
boursiers d'enseignement et bien sûr
assistants sont tellement bons au fil du temps, est
repérer des erreurs ou des bugs dans votre code.
Mais je prétends qu'il y
n'y a pas de bugs dans ce code.
Je veux maintenant exécuter ce programme.
>> Maintenant, sur mon propre Mac ou PC, je suis en
l'habitude de doubles icônes de cliquetis
quand je veux lancer un programme.
Mais ce n'est pas le modèle ici.
Dans cet environnement, qui est CS50 IDE.
Nous utilisons une exploitation
système appelé Linux.
Linux rappelle une autre
système d'exploitation, généralement connu
comme Unix.
Et Linux est particulièrement connu pour
ayant une ligne de commande de l'environnement, CLI.
Maintenant, nous utilisons un particulier
saveur de Linux appelée Ubuntu.
Et Ubuntu est tout simplement un
certaine version de Linux.
>> Mais de ces Linux ces jours-ci font réellement
venir avec des interfaces utilisateur graphiques.
Et celui que nous arrive de
être en utilisant ici est basé sur le Web.
Donc, cela pourrait regarder même un
peu différent de quelque chose
vous vous pourriez avoir
vu ou courir dans le passé.
>> Je vais donc aller de l'avant
maintenant et faire ce qui suit.
J'ai sauvé ce fichier comme hello.c.
Je vais aller de l'avant et
Type clanghello.c Alors Clang
pour le langage C est un compilateur.
Il est pré-installé dans CS50 IDE.
Et vous ne pouvez absolument télécharger et
installer sur votre propre Mac ou PC.
>> Mais, encore une fois, il n'y aurait pas tous
la pré-configuration fait pour vous.
Donc pour l'instant, je suis juste
va courir clanghello.c.
Et maintenant remarquer cette syntaxe
ici finira
réalise signifie juste que je suis dans un
dossier ou un répertoire appelé espace de travail.
Ce signe dollar est juste convention
de sens, tapez vos commandes ici.
>> Il est ce qu'on appelle une invite, juste
par convention est le signe dollar.
Et si j'aller de l'avant maintenant et cliquez sur
Entrez, rien ne semble s'être produit.
Mais c'est en fait une bonne chose.
Le moins ce qui se passe sur
votre écran, plus il est probable
votre code est d'être correct,
au moins syntaxiquement.
>> Donc, si je veux courir ce
programme, que dois-je faire?
Eh bien, il se trouve que la
le nom par défaut, par convention,
pour les programmes lorsque vous ne spécifiez pas de
le nom de votre programme est juste a.out.
Et cette syntaxe aussi, vous aurez
se familiariser avec avant longtemps.
>> Dot slash signifie juste, hé, CS50
IDE, exécutez un programme appelé a.out
qui est dans mon répertoire en cours.
Ce point signifie le répertoire courant.
Et nous allons voir ce que d'autres telles séquences
de caractères signifie avant longtemps.
>> Alors on y va, Entrée, bonjour monde.
Et vous remarquerez, que ce qui est arrivé?
Non seulement at-il imprimer bonjour monde.
Il a également proposé la
curseur à la ligne suivante.
>> Et pourquoi était-ce?
Quel était le code que nous avons écrit avant
qui veillé à ce que le curseur serait
aller sur la ligne suivante?
Chose drôle au sujet d'un
ordinateur est il va seulement
de faire littéralement ce que vous lui demandez de faire.
>> Donc, si vous le dites à printf bonjour,
virgule, espace, monde, près devis,
il est littéralement ne va
d'imprimer ces caractères.
Mais j'ai eu ce caractère spécial
à la fin, le rappel, backslash n.
Et voilà ce qui assure
que le caractère a
à la ligne suivante de l'écran.
>> En fait, laissez-moi aller et le faire.
Laissez-moi aller de l'avant et de supprimer cela.
Maintenant, notez que la
haut de mon écran, il est
un peu de lumière rouge
l'onglet indiquant,
hey, vous avez pas enregistré votre fichier.
Je vais donc aller de l'avant avec le contrôle
S ou commande S, enregistrez le fichier.
Maintenant, il goes-- est allé pour un vert moment--.
Et maintenant il est de retour à
juste être une icône proche.
>> Si je lance maintenant clanghello.c à nouveau,
Entrez, slash dot, a.out, Entrée,
vous verrez que cela a fonctionné encore.
Mais il est sans doute un peu buggé.
En ce moment, mon espace de travail prompt--,
puis ce signe de dollar,
et puis mon prompt-- réelle
est le tout sur la même ligne.
Donc, cela a certainement un bug esthétique,
même si elle est pas vraiment un bug logique.
>> Donc, je vais défaire ce que je viens de faire.
Je vais relancer a.out.
Remarquez que j'ai ajouté la
newline retour de caractère.
Je l'ai enregistré le fichier.
>> Donc, je vais relancer a.out, et--
dammit, un bogue, un bogue qui signifie erreur.
Ainsi, le bug est que même si
J'ai ajouté le backslash n là,
re-enregistré, re-dirigé le programme,
le comportement était le même.
Pourquoi serait-ce?
>> Il me manque une étape, non?
Cette étape clé a été plus tôt que vous avez
to-- lorsque vous modifiez votre code source,
il se trouve aussi fonctionner
par l'intermédiaire du compilateur
à nouveau de sorte que vous obtenez le nouveau code de la machine.
Et le code de la machine,
les zéros et les uns,
vont être à peu près identique, mais
pas parfaitement, parce que nous avons besoin,
bien sûr, que la nouvelle ligne.
>> Donc, pour résoudre ce problème, je vais avoir besoin
réexécuter clanghello.c, entrez, dot
slash, a.out.
Et maintenant, bonjour tout le monde est de retour
là où je pense qu'elle doit être.
Donc, tout cela est bel et bon.
Mais a.out est un nom assez stupide pour un
programme, même si elle se trouve être,
pour des raisons historiques, la
default-- signifie sorties d'assemblage.
>> Mais laissez-moi aller de l'avant ici
et cela différemment.
Je veux que mon programme bonjour mondial
effectivement être appelé bonjour.
Donc, si elle était une icône sur mon
bureau, il ne serait pas a.out.
Il serait appelé bonjour.
>> Donc, pour ce faire, il se trouve
que Clang, comme de nombreux programmes,
soutient les arguments de ligne de commande,
ou des drapeaux, ou des commutateurs,
qui influencent simplement son comportement.
Plus précisément, Clang prend en charge un tiret o
drapeau, qui prend alors un second mot.
Dans ce cas, je vais arbitrairement,
mais raisonnablement, appeler bonjour.
Mais je pourrais appeler ça
Je veux, sauf a.out, qui
serait plutôt d'ailleurs le point.
>> Et puis il suffit de spécifier le nom
du fichier que je ne veux compiler.
Alors maintenant, même si au début
de la commande, je dois encore Clang,
à la fin de la commande
J'ai encore le nom du fichier,
J'ai maintenant ces lignes de commande
arguments, ces drapeaux qui disent,
oh, en passant, la sortie-o, un fichier
appelé bonjour, pas le a.out par défaut.
>> Donc, si je frappe maintenant entrer, rien
semble s'être produit.
Et pourtant, maintenant, je peux faire slash dot bonjour.
Il est donc le même programme.
Les zéros et les uns sont
identique à la fin de la journée.
>> Mais ils sont en deux
différente a.out files--,
qui est la première version
et juste bêtement nommé,
et maintenant bonjour, qui est un bien
nom de plus convaincant pour un programme.
Mais, honnêtement, je ne suis jamais
va se souvenir de ce nouveau,
et encore et encore.
Et, en fait, que nous écrivons
programmes plus complexes,
les commandes que vous êtes
allez avoir à écrire
vont devenir encore
plus compliqué encore.
>> Et ne vous inquiétez pas.
Il se trouve que les humains avant
nous avons réalisé eux aussi
eu ce même problème.
Ils ne bénéficient pas non plus avoir à
tapez assez longues, les commandes ésotériques,
et encore moins en souvenir.
Et les humains qui nous ont fait
d'autres programmes qui facilitent
pour compiler votre logiciel.
>> Et, en effet, un tel
programme est appelé Marque.
Je vais donc aller de l'avant et de le faire.
Je vais défaire tout ce que je
vient de le faire de la manière suivante.
Permettez-moi de taper LS.
Et vous remarquerez trois things--
a.out, et une étoile, bonjour
et une étoile, et hello.c.
Espérons que cela devrait
être un peu intuitive,
dans la mesure où il y avait précédemment
rien dans cet espace de travail.
Il n'y avait rien que je devais
créé jusqu'à ce que nous avons commencé la classe.
>> Et je créé hello.c.
Je puis compilé, et l'a appelé a.out.
Et puis je compilé à nouveau légèrement
différemment et appelé bonjour.
J'ai trois fichiers dans ce répertoire,
dans ce dossier appelé espace de travail.
Maintenant, je peux voir cela aussi
si je zoome sur réellement.
>> Si je zoome ici et
regarder cette main en haut à droite
coin, comme promis la gauche
côté de votre écran
va toujours vous montrer
ce qui est dans votre compte, ce qui est
intérieur du CS50 IDE.
Et il y a trois fichiers.
>> Donc, je veux me débarrasser de a.out et bonjour.
Et comme vous pouvez
imaginer intuitivement, vous
pourrait trier du contrôle cliquez
ou un clic droit sur ce point.
Et ce petit menu apparaît.
Vous pouvez télécharger le fichier, exécutez
elle, prévisualiser, rafraîchir, renommer,
ou de ce pas.
>> Et je ne pouvais tout simplement supprimer,
et il irait.
Mais nous allons faire les choses avec une commande
ligne pour le moment, de manière à mettre à l'aise
avec cela, et faire ce qui suit.
Je vais aller de l'avant et retirer
a.out en tapant littéralement rma.out.
Il se trouve, la commande pour
la suppression ou la suppression de quelque chose,
est pas retirer ou supprimer.
>> Il est plus succinctement RM, juste pour sauver
vous quelques frappes, et appuyez sur Entrée.
Maintenant, nous allons être un peu
supprimer énigmatiquement a.out fichier régulier.
Je ne sais pas vraiment ce qu'est un
fichier irrégulière serait encore.
Mais je ne veux l'enlever.
>> Donc, je vais y entrer pour oui.
Ou je pourrais taper sur, et appuyez sur Entrée.
Et, encore une fois, rien ne semble se produire.
Mais cela est, en général, une bonne chose.
>> Si je tape LS cette fois,
Que dois-je voir?
Espérons juste bonjour et hello.c.
Maintenant, en passant, vous aurez
remarquer cette étoile, astérisque,
qui est à la fin de mes programmes.
Et ils sont également montrant en vert.
C'est juste moyen de CS50 IDE
vous cluing dans le fait
que ce n'est pas le code source.
C'est un exécutable, un runnable
programme que vous pouvez réellement exécuter
en faisant slash dot, puis son nom.
>> Maintenant, laissez-moi aller de l'avant et de supprimer
cela, rm bonjour, Entrez, enlever régulièrement
déposer bonjour, oui.
Et maintenant, si je tape LS,
nous sommes de retour à hello.c.
Essayez de ne pas supprimer votre
code source.
Même si il y a des caractéristiques
intégré dans CS50 IDE où
vous pouvez passer par votre historique de révision
et revenir en arrière dans le temps si vous avez accidentellement
supprimer quelque chose, faire garder à l'esprit
selon ces invites oui ou non,
de ce que vous voulez réellement faire.
Et si je monte vers le haut
coin gauche de la main ici,
tout ce qui reste est hello.c.
Donc, il y a des grappes de
d'autres commandes que vous
peut exécuter dans le monde de Linux,
dont l'un est, encore une fois, Make.
Et nous allons faire
mon programme maintenant comme suit.
>> Au lieu de faire clang,
au lieu de faire clang-o,
Je vais tout simplement
taper littéralement, faire bonjour.
Et maintenant remarqué, je suis
pas tapant make hello.c.
Je tape faire bonjour.
>> Et ce programme Faire que
est livré avec CS50 IDE, et plus
généralement avec Linux,
est un programme qui est
va faire un programme appelé Bonjour.
Et il va supposer, par convention,
que si ce programme peut être faite,
il va être fait à partir d'une source
fichier de code se terminant par c dot, hello.c.
>> Donc, si je frappe Entrez maintenant, notez que
la commande qui est exécuté
est en fait encore plus longtemps
avant qu'auparavant.
Et c'est parce que nous avons
préconfiguré CS50 IDE pour avoir
quelques fonctionnalités supplémentaires intégrées dans ce
on n'a pas besoin pour l'instant, mais bientôt.
Mais l'élément clé pour réaliser
est maintenant j'ai un programme Bonjour.
>> Si je tape à nouveau LS, je
avoir un programme de bonjour.
Et je peux courir avec
dot slash a.out, non,
parce que le point entier de cette
exercice était dot slash bonjour.
Et maintenant je dois mon programme bonjour mondial.
Donc, aller de l'avant,
nous sommes presque toujours juste
va compiler nos programmes
en utilisant la commande Marque.
Et puis nous allons les exécuter par
dot slash et le nom du programme.
Mais réaliser ce que font est fait pour
vous, est-ce est pas lui-même un compilateur.
Il est juste un programme de commodité
qui sait comment déclencher un compilateur
pour exécuter de telle sorte que vous vous pouvez l'utiliser.
>> Quelles autres commandes existent dans
Linux, et à son tour le CS50 IDE?
Nous verrons bientôt qu'il ya un
commande CD, Changer de répertoire.
Cela vous permet dans les
votre interface de ligne de commande
pour aller de l'avant et en arrière,
et d'ouvrir des dossiers différents
sans utiliser votre souris.
>> LS nous avons vu, qui signifie la liste
les fichiers dans le répertoire en cours.
Faire Dir, vous pouvez
probablement commencer à déduire
ce que cela signifie maintenant-- créer le répertoire,
si vous voulez créer un dossier.
RM pour supprimer, RM Dir
supprimer directory-- et ceux-ci,
à nouveau, sont la ligne de commande
équivalents de ce que vous
pourrait faire CS50 IDE avec votre souris.
Mais vous trouverez bientôt
que parfois il est juste
beaucoup plus rapide à faire
les choses avec un clavier,
et, finalement, beaucoup plus puissant.
>> Mais il est difficile de faire valoir que
tout ce que nous avons fait jusqu'à présent
est tout ce que puissant, quand tout
nous disons est, bonjour monde.
Et, en fait, je l'Hardcoded
mots bonjour monde dans mon programme.
Il n'y a pas encore de dynamisme.
Scratch est un ordre de grandeur
plus intéressante la semaine dernière.
>> Et donc nous allons y arriver.
Prenons un pas vers ce que par
mode de certaines de ces fonctions.
Donc, non seulement C viennent avec printf,
et des grappes d'autres fonctions
dont certains que nous allons voir
au fil du temps, il n'a pas
faire tout ce qui facile dès la sortie
de la porte d'entrée dans l'obtention de l'utilisateur.
>> En effet, une des lacunes
des langages comme C,
et même Java et encore
d'autres, est que cela ne
le rendre facile à obtenir juste des choses comme
entiers des utilisateurs, ou des chaînes, des mots,
et les phrases, laisser les choses comme seul
valeurs à virgule flottante ou nombres réels
avec des points décimaux, et vraiment
numéros longs, comme nous le verrons bientôt.
Donc, cette liste de fonctions ici, ceux-ci
sont comme les autres pièces de puzzle Scratch
que nous avons pré-installé dans CS50
IDE que nous allons utiliser pour quelques semaines
comme des roues de formation de toutes sortes, et
éventuellement les enlever, et de regarder
sous le capot, peut-être,
comment ces choses sont mises en œuvre.
>> Mais pour ce faire, nous allons
en fait écrire un programme.
Laissez-moi aller de l'avant maintenant.
Et je vais créer un nouveau
déposer en cliquant sur ce petit plus,
et en cliquant sur Nouveau fichier.
>> Je vais enregistrer cette prochaine
un comme, disons, string.c,
parce que je veux jouer avec des cordes.
Et chaîne dans C est juste
une séquence de caractères.
Alors maintenant, nous allons aller de l'avant
et procédez comme suit.
>> Inclure la norme IO.h-- et
il se trouve la norme IO,
IO signifie simplement entrée et de sortie.
Ainsi, il apparaît que
cette ligne ici est ce que
est le voisin de nous d'utiliser printf.
Printf, bien entendu, produit de sortie.
Ainsi, afin d'utiliser printf, il se
out, vous devez avoir cette ligne de code
en haut de votre fichier.
>> Et nous reviendrons sur ce
cela signifie vraiment avant longtemps.
Il se trouve que, dans
tout programme de C je vous écris,
Je dois commencer avec
code qui ressemble à ceci.
Et vous remarquerez CS50 IDE et
autre développement intégré
environnements comme elle,
vont essayer mieux
ils peuvent terminer votre pensée.
En fait, il y a un instant si j'Annuler
ce que je viens de faire, je frappe sur Entrée.
>> Je me suis alors frappé bouclés ouverte
brace, appuyez sur Entrée à nouveau.
Et il a fini ma pensée.
Il m'a donné une nouvelle ligne, en retrait pas moins
pour de belles raisons stylistiques que nous allons voir.
Et puis il m'a donné automatiquement
qui accolade pour terminer ma pensée.
Or, il n'a pas toujours
devinez ce que vous voulez faire.
Mais en grande partie, il ne
vous faire économiser quelques frappes.
Donc, il y a un instant, nous avons couru cette program--
bonjour, monde, puis compilé,
puis il a couru.
Mais il n'y a pas de dynamisme ici.
Que faire si nous voulions
faire quelque chose de différent?
Eh bien, si je voulais réellement
obtenir une chaîne de l'utilisateur?
Je vais utiliser un morceau de puzzle
appelé exactement that-- obtenir chaîne.
>> Active en C que lorsque vous ne voulez pas
de contribuer à une pièce de puzzle,
ou plus exactement à une fonction, vous
littéralement juste faire parenthèse ouverte,
étroite entre parenthèses.
Donc, il est comme si il y a
aucune boîte blanche à taper dans.
Le bloc de dire avant
avait une petite boîte blanche.
Nous ne disposons pas que la boîte blanche maintenant.
>> Mais quand je l'appelle chaîne get, je
vouloir mettre le résultat quelque part.
Donc, un paradigme très répandu dans C est de
appeler une fonction, comme la chaîne get ici,
puis stocker sa valeur de retour.
Il est le résultat de son
effort dans quelque chose.
>> Et quelle est la
construire dans la programmation,
que ce soit dans Scratch ou maintenant C, que nous
peut utiliser pour réellement stocker quelque chose?
Appelé il une variable, à droite?
Et dans Scratch, nous ne sommes pas vraiment
soin ce qui se passait dans les variables.
>> Mais dans ce cas, nous faisons réellement.
Je vais dire chaîne.
Et puis je pourrais appeler
ce que je veux.
Je vais l'appeler
nom, obtient obtenir chaîne.
>> Et maintenant, même si vous êtes
un peu de nouveau à cela,
remarque que je manque quelques détails.
J'oublie un point-virgule.
Je dois terminer cette pensée.
Donc, je vais passer mon curseur,
et appuyez sur point-virgule là.
Et qu'est-ce que je viens de faire?
Dans cette ligne de code,
numéro 5 à l'heure actuelle,
Je vous appelle chaîne get sans entrées.
Donc, il n'y a pas peu de blanc
boîte comme le bloc Save a.
>> Je dis simplement que, hé,
ordinateur, get me une chaîne.
Le signe égal est pas vraiment
un signe égal, en soi.
Il est l'affectation
opérateur, ce qui signifie,
hey, ordinateur, déplacer la valeur
de la droite vers la gauche.
Et dans la gauche, je dois le suivant.
>> Hey, ordinateur, donne-moi un string--
une séquence de caractères.
Et appeler cette chaîne Nom.
Et je ne même pas l'appeler Nom.
>> Je pourrais l'appeler, de façon classique,
quelque chose comme S,
un peu comme nous l'habitude d'i
appeler la variable i.
Mais maintenant, je dois faire quelque chose avec elle.
Il serait assez stupide pour
essayez de compiler ce code, en cours d'exécution
ce programme, même si
Je reçois une chaîne,
car il est encore juste
va dire bonjour monde.
>> Mais si je ne veux changer cela.
Pourquoi dois-je faire ce pas?
Pour cent s, comma s.
Et cela est un peu cryptique encore.
>> Alors permettez-moi de faire mes variables plus clair.
Permettez-moi de nommer ce nom variable.
Et nous allons voir si nous ne pouvons pas taquiner
à part ce qui se passe ici.
>> Donc, sur la ligne de cinq, je reçois une chaîne.
Et je stocker cette chaîne,
quel que soit l'utilisateur a tapé dans
à son clavier,
dans une variable appelée Nom.
Et il se trouve que
printf n'a pas seulement
prendre un argument dans le double
citations, une entrée entre guillemets.
>> Elle peut prendre deux ou trois, ou plus, par exemple
que la seconde, troisième ou quatrième,
sont tous les noms de variables,
ou des valeurs spécifiquement,
que vous souhaitez brancher,
dynamique, cette chaîne entre guillemets.
En d'autres termes, ce qui
serait mal à cela?
Si je viens de dire bonjour nom, backslash
n, a sauvé mon dossier, compilé mon code,
et a couru cela, ce qui se passerait?
>> Il va juste dire bonjour
nom, littéralement N-A-M-E,
qui est une sorte de stupide parce que
il est pas différent de monde.
Donc, quoi que ce soit entre guillemets est
ce qui littéralement est imprimé.
Donc, si je veux avoir
un espace réservé là-bas,
En fait, je dois utiliser
une syntaxe spéciale.
Et il se trouve si vous lisez le
documentation de la fonction printf,
il vous dira que
si vous utilisez pour cent s,
vous pouvez substituer une valeur comme suit.
>> Après une virgule après cela
guillemet double, il vous suffit
écrire le nom de la
variable que vous voulez
brancher dans ce format
code, ou spécificateur de format,
pour cent s pour les chaînes.
Et maintenant, si je l'ai sauvé mon dossier,
Je redescends à mon terminal.
Et je tape Faire String,
parce que, encore une fois, le nom de cette
fichier que j'ai choisi avant est string.c.
>> Donc, je vais dire Faire chaîne, entrez.
Oh mon Dieu, regardez tous
les erreurs que nous avons déjà fait.
Et ce est-- quoi, ce qui est vraiment
comme un, sept programme de ligne de six?
Donc, ceci est où il peut très
obtenir rapidement écrasante.
>> Cette fenêtre de terminal a
maintenant juste régurgité
un grand nombre de messages d'erreur.
Certes, je n'ai pas plus d'erreur
messages que j'ai lignes de code.
Alors, quoi de neuf?
>> Eh bien, la meilleure stratégie
à faire quand vous
ne rencontrent une écrasante
liste des erreurs comme ça,
est revenir en arrière, recherchez la commande
vous venez de courir, qui dans mon cas
est de faire la chaîne.
Regardez ce make a fait, et que ce que
commande longue Clang, pas grand-chose là-bas.
>> Mais le rouge est mauvais.
Vert essaie d'être
douce et serviable.
Mais il est encore mauvais, dans ce cas.
Mais où est-il mauvais?
>> String.c, ligne de cinq, cinq caractères.
Donc, ceci est juste convention commune.
Quelque chose signifie quelque chose du côlon
numéro de ligne et le nombre de caractères.
Erreur, l'utilisation du noir
chaîne d'identification.
Vouliez-vous dire standard?
>> Donc, malheureusement, Clang
est d'essayer d'être utile.
Mais il ne va pas, dans ce cas.
Non, Clang, je ne voulais pas la norme IO.
Je voulais dire que sur une seule ligne, oui.
>> Mais la ligne de cinq ans est celui-là.
Et ne Clang
comprendre S-T-R-I-N-G.
Il est un identificateur non déclaré, un
mot, il a tout simplement jamais vu auparavant.
Et c'est parce que C, la langue
nous écrivons le code dans ce moment,
n'a pas variables appelées chaînes.
>> Il ne fait pas, par défaut, le support
ce qu'on appelle une chaîne.
C'est un morceau de la CS50
jargon, mais très classique.
Mais je peux résoudre ce problème de la manière suivante.
>> Si j'ajouter une ligne de code
au début de ce programme,
inclure CS50.h, qui est un autre fichier
quelque part à l'intérieur du CS50 IDE, quelque part
sur le disque dur, pour ainsi dire,
du système d'exploitation Ubuntu
que je suis en cours d'exécution, que
est le fichier qui est
va enseigner l'exploitation
système quelle chaîne est, juste
comme io.h standard est le fichier
dans le système d'exploitation qui est
va enseigner ce que printf est.
>> En effet, nous aurions obtenu
un message très similaire
si IO avait admis la norme
Io.h et a essayé d'utiliser printf.
Je vais donc aller de l'avant et juste
Prenez le contrôle L pour effacer mon écran.
Ou vous pouvez taper clair et il sera
décochez simplement la fenêtre du terminal.
Mais vous pouvez toujours revenir en arrière dans le temps.
>> Et je vais relancer Faire String.
Traversez mes doigts cette fois, Entrée.
Oh mon Dieu, il a travaillé.
il me montre une longue commande cryptique
qui est ce qui fait généré par Clang,
mais aucun message d'erreur.
Donc réaliser, même si
vous pourriez obtenir complètement
dépassés par la
nombre de messages d'erreur,
ça pourrait être cette cascade ennuyeux
effet, où Clang ne comprend pas
une chose, ce qui signifie alors
ne comprend pas le mot suivant,
ou la ligne suivante.
Et il étouffe tout simplement sur votre code.
Mais la solution pourrait être simple.
Et toujours se concentrer sur la
première ligne de sortie.
Et si vous ne le faites pas
comprendre, il suffit de regarder
pour les mots clés qui pourraient être
indices, et le numéro de ligne,
et le personnage, où
cette erreur pourrait être.
>> Maintenant, laissez-moi aller de l'avant et tapez
dot slash, string, entrez.
Hm, il ne dit pas bonjour quoi que ce soit.
Pourquoi?
Eh bien, rappelons-le, où est-il en cours d'exécution?
>> Il est probablement coincé au moment
dans une boucle, si vous voulez, en ligne six,
parce Obtenez chaîne par la conception,
écrite par le personnel CS50,
est littéralement destiné à rester assis
là à attendre, et attendre,
et en attente d'une chaîne.
Tout ce que nous entendons par chaîne est entrée humaine.
Donc, vous savez quoi?
Laissez-moi aller de l'avant.
Et sur un coup de tête, laissez-moi
tapez mon nom, David, entrez.
Maintenant, j'ai un programme plus dynamique.
Il dit bonjour David.
>> Si je vais de l'avant et lance ce nouveau,
laissez-moi essayer dire le nom Zamila, entrez.
Et maintenant, nous avons un programme dynamique.
Je ne l'ai pas codé en dur monde.
Je ne l'ai pas codé en dur
nom, ou David ou Zamila.
>> Maintenant, il est beaucoup plus comme les programmes
nous le savons, où si elle prend entrée,
il produit une sortie légèrement différente.
Or, ce ne sont pas les meilleurs
expérience utilisateur ou UX.
Je lance le programme.
>> Je ne sais pas ce que je suis censé
à faire, à moins que je regarde effectivement à
ou de se rappeler le code source.
Faisons donc l'utilisateur
l'expérience d'un peu mieux
avec le plus simple des choses.
Permettez-moi de revenir dans cette
programme, et simplement dire printf.
>> Et laissez-moi aller de l'avant et de dire le nom, du côlon,
et un espace, puis un point-virgule.
Et juste pour le plaisir, pas de jeu n.
Et c'est délibéré,
parce que je ne veux pas
l'invite à passer à la ligne suivante.
>> Je veux, à la place, faire, faire chaîne
recompiler mon code en nouvelle machine
Code dot slash chaîne.
Ah, ce qui est beaucoup plus jolie.
Maintenant, je sais réellement ce que l'ordinateur
veut que je fasse, lui donner un nom.
>> Je vais donc aller de l'avant et tapez
à Rob, entrez, et bonjour, Rob.
Donc, se rendre compte, cela est encore, à la fin
de la journée, seulement un programme neuf de ligne.
Mais nous avons pris ces mesures de bébé.
>> Nous avons écrit une ligne avec laquelle nous
étaient familiers, printf, bonjour monde.
Ensuite, nous défaisions un peu de cela.
Et nous avons utilisé la chaîne get.
Et nous tournions cette valeur dans une variable.
Et puis nous sommes allés de l'avant et amélioré
davantage avec une troisième ligne.
Et ce processus itératif de
logiciel d'écriture est vraiment la clé.
En CS50, et dans la vie en général,
vous devriez généralement pas asseoir,
avoir un programme à l'esprit, et essayer l'écriture
toute fichue chose à la fois.
>> Il sera, inévitablement, entraîner de manière
plus d'erreurs que nous nous avons vu ici.
Même moi, à ce jour, en permanence
faire d'autres erreurs stupides,
sont des erreurs effectivement plus difficile
qui sont plus difficiles à comprendre.
Mais vous allez faire plus d'erreurs plus
lignes de code que vous écrivez tout à la fois.
Et cette pratique,
écrire un petit morceau de code
que vous êtes à l'aise avec, compilez
elle, exécuter, tester de façon plus générale,
puis passer on-- donc tout comme nous avons gardé
marcottage et marcottage la semaine dernière,
la construction de quelque chose de très
simple à quelque chose de plus complexe,
faire la même chose ici.
Ne vous asseyez pas, et essayer de
écrire tout un problème.
En fait, prendre ces mesures de bébé.
>> Maintenant, les chaînes ne sont pas tous
qui utiles à eux-mêmes.
Nous avions en fait, idéalement, comme à
quelque chose d'autre dans notre boîte à outils.
Donc, nous allons effectivement faire exactement cela.
>> Laissez-moi aller de l'avant maintenant et fouetter
un programme légèrement différent.
Et nous appelons cela int.c, pour entier.
Je vais, de même,
inclure CS550.h.
Je vais inclure la norme IO.
Et cela va être assez commun
dans ces premiers jours de la classe.
>> Et je vais prêt
moi-même avec une fonction principale.
Et maintenant, au lieu d'obtenir une chaîne,
nous allons aller de l'avant et obtenir un int.
Appelons-i, et appellent obtenir
int, proches parens, point-virgule.
Et maintenant, nous allons faire
quelque chose avec elle, printf.
>> Disons que quelque chose comme
bonjour, backslash n, i virgule.
Donc, je suis à peu près imitant
ce que je faisais il y a un instant.
J'ai un espace réservé ici.
Je Comma i ici, parce que je veux
i brancher dans cette espace réservé.
>> Donc, nous allons aller de l'avant et essayer
la compilation de ce programme.
Le fichier est appelé int.c.
Donc, je vais dire, faire int, entrez.
Oh mon Dieu, mais pas grand-chose, non?
Il y a une erreur.
>> Il y a une erreur syntaxique
ici, tels que le programme ne peut pas
être compilé intérieur int.c, ligne
sept ans, caractère 27, le format d'erreur
spécifie type char
étoiles, quelle qu'elle soit.
Mais le type d'argument est int.
>> Donc, là aussi, on ne va pas to--
même si aujourd'hui est un lot de matériel,
nous allons vous submerger avec
absolument toutes les fonctionnalités de C,
et la programmation de façon plus générale,
en seulement ces quelques premières semaines.
Donc, il y a souvent va être le jargon
avec lequel vous n'êtes pas familier.
Et, en fait, char étoiles est quelque chose
nous allons revenir à
dans une semaine ou le temps de deux.
>> Mais pour l'instant, nous allons voir si nous pouvons
analyser les mots qui sont familiers.
Formats-- donc nous avons entendu le format
spécificateur, le code de format avant.
C'est familier.
Bien-- mais l'argument est de type int.
Attendez une minute, i est un int.
>> Peut-être pour cent s en fait
a un sens défini.
Et, en effet, il le fait.
Un entier, si vous voulez
printf de lui substituer,
vous avez réellement à utiliser un
différente spécificateur de format.
Et vous ne seriez pas le savoir
à moins que quelqu'un vous a dit,
ou si vous l'aviez fait auparavant.
Mais pour cent i est ce que
peut être utilisée par
dans printf pour brancher un entier.
Vous pouvez également utiliser pour cent
d un entier décimal.
Mais i est agréable et simple ici.
Nous allons donc avec cela.
>> Maintenant, laissez-moi aller de l'avant et
relancez make int, Entrée.
C'est bon, pas d'erreurs.
Dot slash OK int--, mauvaise expérience de l'utilisateur,
parce que je ne me suis pas dit
Que faire.
Mais ça va.
J'attraper rapidement.
>> Et maintenant, laissez-moi aller de l'avant et
tapez David, OK, Zamila, Rob.
OK, donc ceci est une bonne chose.
Cette fois, je suis en utilisant une fonction,
un morceau de puzzle, appelé get int.
Et il se out-- et nous
voir plus tard dans le term--
le personnel de CS50 a mis en œuvre
obtenir la chaîne de telle manière
que ce sera seulement physiquement
obtenir une chaîne pour vous.
>> Il a mis en œuvre get int dans
de telle sorte qu'il ne sera que
obtenir un nombre entier pour vous.
Et si vous, l'humain,
ne coopèrent pas, il est
littéralement juste aller
dire relancez, relancez, relancez,
littéralement assis là en boucle, jusqu'à ce que
vous obligez avec un certain nombre magique,
comme 50, et bonjour 50.
>> Ou si nous courons ce nouveau
et tapez 42, bonjour 42.
Et donc la fonction get int
à l'intérieur de cette pièce de puzzle
est assez logique, assez pensée,
de comprendre, ce qui est un mot?
Et qu'est-ce qu'un nombre?
accepter seulement, en fin de compte, numéros.
>> Donc, il se trouve que ce
est pas tout à fait expressif.
jusque là.
Donc, yay, nous la dernière fois
est allé assez rapidement
dans les jeux de mise en œuvre et l'animation,
et des œuvres artistiques dans Scratch.
Et ici, nous faisons preuve de contenu
avec Bonjour tout le monde, et bonjour 50.
>> Il est pas tout à fait inspirant.
Et, en effet, ces quelques premiers
exemples prendra un certain temps
à la rampe dans l'excitation.
Mais nous avons tellement plus
contrôler maintenant, en fait.
Et nous allons très
commencer rapidement marcottage
au-dessus de ces primitives de base.
>> Mais d'abord, nous allons comprendre
quelles sont les limites.
En fait, l'une des choses
Scratch ne facilement
laissez-nous faire est vraiment regarder
sous le capot,
et comprendre ce qu'est un
ordinateur est, ce qu'il peut faire,
et quelles sont ses limites.
Et, en effet, que le manque de
compréhension, potentiellement, à long terme
peut conduire à notre propre écriture mistakes--
bogues, l'écriture des logiciels que l'insécurité
est piraté en quelque sorte.
>> Prenons donc quelques pas vers
comprendre cela un peu mieux par
manière de, disons, l'exemple suivant.
Je vais aller de l'avant et mettre en œuvre
réel rapide d'un programme appelé Adder.
Comme, nous allons ajouter quelques chiffres ensemble.
Et je vais coder certains coins
ici, et il suffit de copier et coller
où je me trouvais avant, juste
afin que nous puissions aller plus vite.
Alors maintenant, j'ai les débuts de base
d'un programme appelé Adder.
>> Et nous allons aller de l'avant et à faire cela.
Je vais aller de l'avant et
disons, INTX obtient obtenir int.
Et tu sais quoi?
Faisons une meilleure expérience utilisateur.
>> Donc, disons simplement que x est, et efficacement
invite l'utilisateur à nous donner x.
Et puis laissez-moi aller de l'avant et de dire, printf
que diriez-vous y est, cette fois-ci attend
deux valeurs de l'utilisateur.
Et puis nous allons simplement aller de l'avant et
disons, printf, la somme de x et y est.
Et maintenant, je ne veux pas faire pour cent s.
Je veux faire pour cent i, backslash
n, puis brancher valeur de somme.
>> Alors, comment puis-je m'y prendre?
Vous savez quoi?
Je sais comment utiliser les variables.
Permettez-moi de déclarer une nouvelle, int z.
>> Et je vais faire une supposition ici.
S'il y a des signes égaux dans ce
la langue, peut-être que je peux juste faire x plus y,
tant que je termine mon
pensée avec un point-virgule?
Maintenant, je peux revenir ici, branchez z,
terminer cette pensée avec un point-virgule.
Et nous allons voir maintenant, si ceux-ci
séquences de lines-- x est obtenir int.
Y est d'obtenir int.
>> Ajouter x et y, stocker la valeur dans Z-
donc, encore une fois, rappelez-vous le signe égal
est pas égale.
Il est l'affectation de droite à gauche.
Et nous allons imprimer que la somme
de x et y est pas littéralement z,
mais ce qui est à l'intérieur de z.
Faisons donc Adder -
nice, aucune erreur cette fois.
Dot slash Adder, entrez,
x va être 1.
>> Y va être 2.
Et la somme de x et y est 3.
Donc, c'est tout beau et bon.
>> Donc, vous imaginez que les mathématiques
devraient travailler dans un tel programme.
Mais tu sais quoi?
Est-ce variable ligne
12, voire nécessaire?
Vous ne devez pas prendre l'habitude
de simplement stocker des choses dans les variables
juste parce que vous pouvez.
Et, en fait, il est généralement
mauvaise conception réfléchie
si vous créez une variable, appelée
z dans ce cas, le stockage en elle quelque chose,
puis immédiatement
l'utiliser, mais jamais plus.
Pourquoi donner quelque chose d'un nom
comme z si vous êtes littéralement
va utiliser
chose qu'une seule fois, et ainsi
proximale à l'endroit où vous avez créé
en premier lieu,
si proche en termes de lignes de code?
Donc, vous savez quoi?
Il se trouve que C est assez flexible.
Si je veux vraiment
plug-in ici les valeurs,
Je ne ai pas besoin de déclarer une nouvelle variable.
Je ne pouvais tout simplement plug-in x plus
y, parce que C comprend
arithmétique et opérateurs mathématiques.
>> Donc, je peux simplement dire, faire les mathématiques,
x plus y, quels que soient ces valeurs sont,
branchez le résultat
entier dans cette chaîne.
Donc, ce serait peut-être, bien que
une seule ligne plus courte,
une meilleure conception, un meilleur programme,
parce qu'il ya moins de code, donc
moins pour moi de comprendre.
Et il est aussi tout simplement plus propre,
dans la mesure où nous ne sommes pas
l'introduction de nouveaux mots,
de nouveaux symboles, comme z,
même si elles ne sont pas vraiment
servira beaucoup d'un but.
>> Malheureusement, les mathématiques ne sont pas
tout ce que parfois fiables.
Allons de l'avant et faire cela.
Je vais aller de l'avant
maintenant et faire ce qui suit.
>> Faisons printf, pour cent i, plus pour cent
i, i serai pour cent, backslash n.
Et je vais faire this-- xyx plus y.
Donc, je vais juste réécrire
ce peu différemment ici.
Permettez-moi de faire une vérification de la santé mentale rapide.
Encore une fois, il ne faut pas prendre de l'avance de nous-mêmes.
Faire additionneur, point barre oblique additionneur.
x vaut 1, y vaut 2, 1 + 2 est égal à 3.
Donc, ce qui est bon.
Mais nous allons compliquer cela maintenant
un peu, et créer un nouveau fichier.
>> Je vais appeler celui-ci,
dire, ints, pluriel pour les entiers.
Permettez-moi de commencer où je me trouvais il y a un instant.
Mais maintenant, nous allons faire quelques autres lignes.
Laissez-moi aller de l'avant et de faire ce qui suit,
printf, pour cent i, moins pour cent i,
est pour cent i, virgule x, virgule yx moins y.
Je suis donc un peu faire
mathématiques différent là-bas.
Faisons un autre.
Donc, cent pour cent i fois
i est pour cent i, backslash n.
Voyons plug-in x et y, et x fois y.
Nous allons utiliser l'astérisque sur
votre ordinateur pour les temps.
>> Vous n'utilisez pas x. x est
un nom de variable ici.
Vous utilisez l'étoile pour la multiplication.
Faisons un de plus.
Printf pour cent I, divisée
en pour cent i, est pour cent i,
backslash n. xy divisé par Y-
de sorte que vous utilisez la barre oblique en C
de faire la division.
Et nous allons faire un autre.
Reste de pour cent i, divisé
en pour cent i, est pour cent i.
xy-- et maintenant reste
est ce qui reste.
Lorsque vous essayez diviser un
le dénominateur dans un numérateur,
combien il en reste plus que
vous ne pouviez pas diviser out?
>> Donc, il n'y a pas vraiment,
nécessairement, un symbole
nous avons utilisé à l'école primaire pour cela.
Mais il y en C. Vous pouvez
dire x modulo y, où
ce signe pour cent dans ce context--
prêter à confusion lorsque vous êtes à l'intérieur
des guillemets doubles,
intérieur de printf, pour cent
est utilisé comme indicateur de format.
>> Lorsque vous utilisez pour cent à l'extérieur de
que, dans une expression mathématique,
il est l'opérateur modulo modulaire
arithmetic-- pour nos besoins
ici, signifie simplement, quelle est la
reste de x divisée par y?
Si x est divisé par y x y slash.
Quel est le reste de x divisé par y?
Il est x y mod, en tant que programmeur dirait.
>> Donc, si je faisais pas d'erreur ici, laissez-moi
aller de l'avant et de faire ints, pluriel, gentil,
et dot ints slash.
Et allons-y et
faire, disons, 1, 10.
Tout droit, 1 plus 10 est 11, chèque.
1 moins 10 est négative 9, vérifier.
>> 1 fois 10 est 10, chèque.
1 divisé par 10 est--
OK, nous allons sauter celui-là.
Le reste de 1 divisé par 10 est égal à 1.
C'est correct.
Mais il y a un bug ici.
>> Donc, celui que je mets ma
remettre, pas correct.
Je veux dire, il est proche de 0.
1 divisé par 10, vous savez, si nous sommes
couper quelques coins, bien sûr, il est nul.
Mais il devrait vraiment être 1/10,
0,1 ou 0,10, 0,1000, ou ainsi de suite.
>> Il ne devrait pas vraiment être nul.
Eh bien, il se trouve que l'ordinateur est
faire littéralement ce que nous avons dit de faire.
Nous faisons des mathématiques comme x divisé par y.
Et x et y, par les lignes
du code précédent, sont des nombres entiers.
>> En outre, sur la ligne 15, nous sommes
dire printf, hé, printf plug-in
un nombre entier, plug-in un nombre entier,
plug-in un integer-- spécifiquement
x, puis y, puis x
divisé par y. x et y sont des entiers.
Nous sommes bien là.
>> Mais ce qui est x divisé par x?
x divisé par y devrait être,
mathématiquement, 1/10, ou 0,1,
qui est un nombre réel, un nombre réel
ayant, potentiellement, un point décimal.
Il est pas un entier.
>> Mais ce qui est le plus proche
entier à 10/01, ou 0,1?
Oui, ce genre de zéro.
0.1 est comme ça beaucoup.
Et 1 est autant.
Donc 1/10 est plus proche de
0 qu'il est à un.
>> Et donc ce que C est fait pour us--
sorte de parce que nous lui avons dit to--
est tronquant cet entier.
Il prend la valeur, qui est à nouveau
censé être quelque chose comme 0.1000,
0 et ainsi de suite.
Et il est tout tronquant
après la virgule
de sorte que tout cela
choses, parce qu'il ne
intégrer la notion d'un nombre entier, qui
est juste un nombre comme négatif 1, 0, 1,
de haut en bas, il jette tout
après le point parce que vous décimales
ne peut pas adapter à un point décimal
en un nombre entier par définition.
>> Donc, la réponse est ici zéro.
Alors, comment pouvons-nous résoudre ce problème?
Nous avons besoin d'une autre solution tous ensemble.
Et nous pouvons le faire, comme suit.
>> Laissez-moi aller de l'avant et de créer une nouvelle
fichier, celui-ci a appelé floats.c.
Et enregistrez-le ici dans le
même répertoire, float.c.
Et laissez-moi aller de l'avant et copier
une partie de ce code à partir plus tôt.
>> Mais au lieu d'obtenir
un int, faisons cela.
Donnez-moi une valeur à virgule flottante
appelé x. où un point flottant
la valeur est juste littéralement
quelque chose avec un point flottant.
Il peut se déplacer vers la gauche, vers la droite.
Il est un nombre réel.
>> Et laissez-moi appeler pas
obtenir int, mais obtenir flotteur,
qui a également été parmi le menu
des options de la bibliothèque C250.
Nous allons y changer à un flotteur.
Donc, cela devient obtenir flotteur.
>> Et maintenant, nous ne voulons pas brancher ints.
Il se trouve que nous devons utiliser pour cent
f pour float, pour cent f pour flotteur,
et maintenant il sauver.
Et maintenant, les doigts croisés, faire
flotteurs, gentil, flotteurs slash dot.
x va être un 1. y
Va être 10 à nouveau.
>> Et, bien, OK mon addition est correcte.
J'espérais plus,
mais j'oublié de l'écrire.
Allons donc et corriger cette erreur logique.
>> Allons de l'avant et de saisir ce qui suit.
Nous allons juste faire un petit copier-coller.
Et je vais dire moins.
>> Et je vais dire fois.
Et je vais dire divisée.
Et je ne vais pas faire modulo,
qui ne sont pas aussi germane ici,
divisé par f, et les temps plus--
OK, nous allons le faire à nouveau.
>> Faire des flotteurs, flotteurs slash dot,
et 1, 10, et-- agréable, non, OK.
Donc, je suis un idiot.
Donc, ce qui est très commun
en informatique
de faire des erreurs stupides comme ça.
>> Pour des fins pédagogiques,
ce que je voulais vraiment faire
a été changer science ici
pour atteindre plus, à moins, à l'époque,
et de diviser, comme vous nous l'espérons
remarqué au cours de cet exercice.
Alors maintenant, nous allons re-compiler cette
programme, faire des flotteurs slash dot.
>> Et pour la troisième fois, nous allons
voir si elle répond à mes attentes.
1, 10, entrez, oui, OK, 1.000,
divisé par 10,000, est 0,100000.
Et il se trouve que nous pouvons contrôler le nombre
chiffres sont après ces chiffres après la virgule.
En fait, nous le ferons.
Nous reviendrons à cela.
>> Mais maintenant, en fait, le calcul est correct.
Donc, encore une fois, quelle est la livraison ici?
Il se trouve que, dans C, il y a
non seulement juste strings-- et, en fait,
il n'y a pas vraiment, parce que nous
ajouter ceux avec la bibliothèque CS50.
Mais il n'y a pas seulement ints.
>> Il existe également des flotteurs.
Et il se trouve un tas d'autres données
types aussi, que nous allons utiliser avant longtemps.
Active si vous voulez un seul
caractère, pas une chaîne de caractères,
vous pouvez simplement utiliser un caractère.
>> Avère que si vous voulez un bool,
une valeur booléenne, vrai ou faux seulement,
grâce à la bibliothèque de CS50, nous avons
ajouté à C le type de données bool ainsi.
Mais il est présent aussi dans
beaucoup d'autres langues.
Et il se trouve que, parfois, vous
besoin de plus grands nombres puis viennent par défaut
avec ints et flotteurs.
>> Et, en fait, un double est un nombre
qui utilise non pas 32 bits, mais 64 bits.
Et un long est un nombre qui
utilise pas 32, les bits, mais 64 bits,
respectivement, pour virgule flottante
des valeurs et des nombres entiers, respectivement.
Donc, nous allons effectivement maintenant
voir en action.
>> Je vais aller de l'avant ici
et concocter un autre programme.
Ici, je vais aller de l'avant
et ne comprennent CS50.h.
Et laissez-moi aller, inclure la norme io.h.
>> Et vous remarquerez quelque chose
génial qui se passe ici.
Il est pas le codage couleur des choses dans
de la même manière comme avant.
Et il se trouve, c'est parce que je
ont pas donné la chose un nom de fichier.
>> Je vais appeler celui-ci
sizeof.c, et cliquez sur Enregistrer.
Et remarquez ce qui arrive à mon très
Code blanc sur cette toile de fond noir.
Maintenant, au moins, il y a
certains pourpre là-dedans.
Et il est la syntaxe en surbrillance.
>> C'est parce que, tout simplement, je l'ai
dit l'IDE quel type de fichier
il est en lui donnant un nom, et
spécifiquement une extension de fichier.
Maintenant, nous allons aller de l'avant et de faire cela.
Je vais aller de l'avant et très
il suffit d'imprimer le bool following--
est pour cent LU.
>> Nous y reviendrons
que, dans un instant.
Et puis je vais
taille d'impression de bool.
Et maintenant, juste pour sauver
moi un peu de temps, je suis
va faire ensemble
tas de cela à la fois.
Et, précisément, je vais
changer à un omble chevalier et l'omble.
Celui-ci, je vais changer
à un double et un double.
>> Celui-ci, je vais changer
à un flotteur et un flotteur.
Celui-ci, je vais
changer pour un int et un int.
Et celui-ci, je vais
pour passer à un long.
Et il est toujours prendre
depuis longtemps, bien longtemps.
>> Et puis, enfin, je donnai
moi-même un trop grand nombre, chaîne.
Il se trouve que dans C, il y a
l'opérateur spécial appelé
taille qui est littéralement
va, lorsqu'il est exécuté,
nous dire la taille de
chacune de ces variables.
Et cela est une façon, maintenant,
nous pouvons nous connecter de retour
à la discussion de la semaine dernière
des données et de la représentation.
>> Laissez-moi aller de l'avant et de compiler
la taille de la taille de slash dot de.
Et nous allons voir.
Il se trouve que, dans C,
spécifiquement sur CS50 IDE,
plus précisément sur la
système d'exploitation Ubuntu,
qui est une exploitation 64 bits
système dans ce cas,
un bool va
utiliser un octet d'espace.
Voilà comment la taille est mesurée,
pas en bits, mais en octets.
Et rappeler qu'un octet est de huit bits.
Ainsi, un bool, même si vous
techniquement seulement besoin d'un 0 ou 1,
il est un peu inutile
comment nous avons implémenté.
Il va réellement utiliser ensemble
byte-- donc tous les zéros, sont peut-être
tous ceux, ou quelque chose comme ça,
ou juste un 1 parmi les huit bits.
>> Un char, quant à lui, utilisé pour un caractère
comme un caractère Ascii par la semaine dernière,
va être un caractère.
Et ce synchs avec notre notion de
étant pas plus de 256 bits-- plutôt,
synchs avec elle étant pas
plus de 8 bits,
nous donne jusqu'à 256 valeurs.
Un double va
être de 8 octets ou 64 bits.
>> Un flotteur est 4.
Un int est 4.
Une longue, est longue 8.
Et une chaîne est 8.
Mais ne vous inquiétez pas à ce sujet.
Nous allons décoller cette couche.
Il se trouve, les chaînes peuvent
être supérieure à 8 octets.
>> Et, en effet, nous avons écrit
cordes déjà, bonjour monde,
plus de 8 octets.
Mais nous y reviendrons
que, dans un instant.
Mais la prise de distance ici est le suivant.
>> Tout ordinateur ne dispose que d'un fini
la quantité de mémoire et de l'espace.
Vous ne pouvez stocker autant de
fichiers sur votre Mac ou PC.
Vous ne pouvez stocker autant de programmes
RAM en cours d'exécution à la fois, nécessairement, même
avec de la mémoire virtuelle, parce
vous avez une quantité finie de RAM.
>> Et juste pour picture-- si
vous ne l'avez jamais ouvert un ordinateur portable
ou ordonné mémoire supplémentaire
pour un ordinateur, vous
pourrait ne pas savoir que
à l'intérieur de votre ordinateur
est quelque chose qui ressemble
un peu comme ça.
Donc, ceci est juste une société commune nommée
Crucial qui fait RAM pour les ordinateurs.
Et RAM est le cas des programmes
vivre pendant qu'ils courent.
>> Ainsi, sur chaque Mac ou PC, lorsque vous double
cliquez sur un programme, et il ouvre,
et il ouvre un certain document Word
ou quelque chose comme ça,
il stocke temporairement dans
RAM, parce que la RAM est plus rapide
que votre disque dur, ou
votre disque d'état solide.
Donc, il est juste là où les programmes vont
pour vivre quand ils sont en cours d'exécution,
ou lorsque les fichiers sont utilisés.
>> Donc, vous avez des choses qui ressemblent
comme celui-ci à l'intérieur de votre ordinateur portable,
ou légèrement plus grandes choses
à l'intérieur de votre bureau.
Mais la clé est que vous avez seulement
nombre fini de ces choses.
Et il y a seulement une quantité finie de
matériel assis sur ce bureau droit
ici.
>> Alors, sûrement, nous ne pouvons pas stocker
infiniment longs numéros.
Et pourtant, si vous pensez revenir à
école primaire, le nombre de chiffres peut
vous avez le droit
d'un point décimal?
Pour cette question, combien de chiffres peut
vous avez à la gauche d'un point décimal?
Vraiment, infiniment nombreux.
>> Maintenant, nous, les humains pourraient seulement
savoir comment prononcer millions,
et milliards, billions de dollars, et
quadrillions et quintillion.
Et je pousse les limites de mon
understanding-- ou my-- Je comprends
numéros, mais mon
Prononciation de nombres.
Mais ils peuvent obtenir infiniment grand avec
un nombre infini de chiffres à gauche
ou à droite d'un point décimal.
>> Mais les ordinateurs ont seulement
quantité finie de mémoire,
un nombre fini de transistors, un
nombre fini d'ampoules à l'intérieur.
Alors qu'est-ce qui se passe quand
vous manquez d'espace?
En d'autres termes, si vous
penser à la semaine dernière
lorsque nous avons parlé des numéros
étant eux-mêmes représentés en binaire,
supposons que nous avons
cette valeur de 8 bits ici.
>> Et nous avons sept de 1 et un 0.
Et supposons que nous voulons
à ajouter 1 à cette valeur.
Ceci est un très grand nombre en ce moment.
>> Ceci est 254, si je me souviens
le calcul de la semaine dernière à droite.
Mais si je change
que l'extrême droite 0 à 1?
Le nombre entier, de
Bien sûr, devient huit des 1.
Nous sommes donc toujours bon.
>> Et cela représente probablement
255, selon que le contexte
il pourrait en fait représenter
un nombre négatif.
Mais plus sur une autre fois.
Cela se sent comme il est à propos de
aussi haut que je peux compter.
>> Maintenant, il est seulement 8 bits.
Et mon Mac, sûrement, a ainsi
plus de 8 bits de mémoire.
Mais il n'a fini.
Ainsi, le même argument vaut, même si nous
avoir plus de celles-ci sur l'écran.
>> Mais ce qui se passe si vous êtes
stocker ce nombre, 255,
et vous voulez compter 1 peu plus élevé?
Vous voulez aller 255-256.
Le problème, bien sûr, est que si vous
commencer à compter à zéro comme la semaine dernière,
vous ne pouvez pas compter aussi élevé
comme 256, et encore moins 257,
et encore moins 258, m parce que
qui se passe lorsque vous ajoutez un 1?
Si vous faites l'ancienne école primaire
approche, vous mettez un 1 ici,
puis 1 plus 1 est 2, mais c'est
vraiment un zéro, vous portez le 1,
porter le 1, porter le 1.
Toutes ces choses,
ces 1 de, aller à zéro.
Et vous vous retrouvez, oui, comme quelqu'un
souligné, un 1 sur le côté gauche.
Mais tout ce que vous pouvez
en fait voir et tenir en mémoire
est seulement huit des 0, ce qui est à dire
à un moment donné si vous, un ordinateur,
essayé de compter assez haut, vous êtes
va enrouler autour, il semblerait,
à zéro, ou peut-être même négative
numéros, qui sont encore plus bas que zéro.
>> Et nous pouvons sorte de voir cela.
Laissez-moi aller de l'avant et d'écrire
un véritable programme rapide ici.
un programme appelé débordement.
Inclure CS50.h, comprennent
norme IO.h-- oh,
J'ai vraiment raté ma coloration syntaxique.
Donc, nous allons l'enregistrer comme overflow.c.
>> Et void-- principale maintenant int
et avant longtemps, nous allons
revenir à expliquer pourquoi
nous continuons à écrire void main int.
Mais pour l'instant, nous allons faire tout
elle, en prenant pour acquis.
Allons me donner un int,
et l'initialiser à 0.
>> Nous allons ensuite faire pour int i obtenir zero--
en fait, nous allons faire une boucle infinie
et de voir ce qui se passe.
Bien vrai, alors nous allons imprimer n
est pour cent i, backslash n, plug-in n.
Mais, maintenant, nous allons faire n obtient n + 1.
>> En d'autres termes, à chaque
itération de cette boucle infinie,
Prenons la valeur de n,
et ajouter 1 à elle, puis
stocker le résultat de retour n sur la gauche.
Et, en fait, nous avons vu la syntaxe
légèrement comme cela, brièvement.
Une astuce est cool place
d'écrire tout ça,
vous pouvez réellement dire un n plus égal à 1.
>> Ou si vous voulez vraiment être de fantaisie,
vous pouvez dire n plus plus point-virgule.
Mais ces deux derniers sont juste
ce que nous appellerions le sucre syntaxique
pour la première chose.
>> La première chose est plus explicite,
tout à fait bien, tout à fait correct.
Mais ce qui est plus commun, je vais le dire.
Donc, nous allons faire cela pour un instant.
>> Nous allons maintenant faire trop-plein, qui sonne
plutôt inquiétant, débordement de slash dot.
Voyons voir, n commence à faire assez grand.
Mais nous allons réfléchir, la taille peut n obtenir?
>> n est un entier.
Nous avons vu il y a quelques instants avec la taille de
exemple qu'un int est de quatre octets.
Nous savons depuis la semaine dernière, quatre octets est
32 bits, parce que 8 fois 4, c'est 32.
Cela va être de 4 milliards de dollars.
>> Et nous sommes jusqu'à 800.000.
Cela va prendre une éternité pour
compter aussi haut que je le peux.
Je vais donc aller de l'avant,
comme vous pouvez avant longtemps,
et appuyez sur Commande C-- franchement, Contrôle
C, beaucoup, où le contrôle C généralement
des moyens d'annuler.
Malheureusement, parce que cette
est en cours d'exécution dans le nuage,
parfois le nuage est
cracher tellement de choses,
tellement sortie, ça va
prendre un peu de temps pour mon entrée
pour obtenir le nuage.
Donc, même si je frappe
Contrôle C il y a quelques secondes,
c'est certainement le côté
effet d'une boucle infinie.
>> Et dans ce cas, nous sommes
va laisser ce soit.
Et nous allons ajouter un autre
fenêtre de terminal ici
avec le plus, qui bien sûr ne
comme ça, car il est toujours penser.
Et nous allons aller de l'avant et être
un peu plus raisonnable.
>> Je vais aller de l'avant et de faire
ce qu'un nombre fini de fois.
Nous allons utiliser une boucle,
dont je parlais tout à l'heure.
Faisons cela.
Donnez-moi une autre variable int i obtient 0.
i est inférieur à, disons, 64 i ++.
Et maintenant, laissez-moi aller de l'avant et d'imprimer
out n est pour cent i, virgule n.
Et puis n-- cela est encore
va prendre une éternité.
Faisons cela.
>> n obtient n fois 2.
Ou nous pourrions être de fantaisie
et font parfois égale 2.
Mais disons simplement que n
lui-même égal à égal, 2 fois.
En d'autres termes, dans ce
la nouvelle version du programme,
Je ne veux pas attendre indéfiniment
à partir comme 800.000 à 4 milliards.
Finissons-en avec.
>> Disons en fait le double n à chaque fois.
Ce qui, le rappel, le doublement est le
en face d'avoir, bien sûr.
Et alors que la semaine dernière, nous avons
quelque chose de nouveau, et encore,
et encore une fois, super rapide,
doublement va sûrement
nous faire de 1 à la plus grande possible
valeur que nous pouvons compter pour int.
>> Donc, nous allons faire exactement cela.
Et nous reviendrons à cela avant longtemps.
Mais cela, encore une fois, est tout comme
le bloc de répétition dans Scratch.
Et vous utilisez cette avant longtemps.
>> Cela signifie simplement le nombre de zéro
jusqu'à, mais pas égale, à 64 ans.
Et à chaque itération de cet
boucle, gardez simplement incrémenter i.
Donc i ++ - et cette construction générale
sur la ligne 7 est juste un moyen super commun
de répéter quelques lignes de
code, un certain nombre de fois.
Quelles lignes de code?
Ces accolades, comme vous
peut-être glanées à partir de maintenant,
moyens, procédez comme suit.
>> Il est dans Scratch comme, quand
il a les blocs jaunes
et d'autres couleurs ce genre de
embrasser ou serrer les autres blocs.
Voilà ce que ces bouclés
accolades font ici.
Donc, si je suis ma syntaxe droite- vous
peut voir le symbole de la carotte en C des moyens
c'est combien de fois je suis
essayer de résoudre ce problème.
Donc, nous allons débarrasser de celui-là
tout à fait, et fermer cette fenêtre.
Et nous allons utiliser la nouvelle.
Faire débordement, slash dot
débordement, Entrez, tout droit,
il est mauvais au premier abord.
Mais nous allons revenir en arrière dans le temps,
parce que je l'ai fait 64 fois.
>> Et remarquez la première fois, n est 1.
Une deuxième fois, n est égal à 2,
puis 4, puis 8, puis 16.
Et il semble que, dès que
Je reçois à peu près 1 milliard,
si je double encore une fois, que
devrait me donner 2 milliards.
Mais il se trouve, il est
à droite sur le point.
>> Et il déborde effectivement
un int de 1 milliard
à peu près négatif 2
milliards, en raison d'un nombre entier,
à la différence du nombre nous
ont été en supposant que la semaine dernière,
peut être à la fois positif et négatif
dans la réalité et dans un ordinateur.
Et si au moins un de ces
bits est effectivement volés.
Donc, nous avons vraiment avons seulement 31 bits,
ou 2 milliards de valeurs possibles.
>> Mais pour l'instant, les plats à emporter est tout à fait
tout simplement, quelles que soient ces chiffres sont
et quel que soit le calcul est,
quelque chose de mauvais arrive à terme,
parce que finalement vous essayez de
permuter les bits une fois de trop.
Et vous allez effectivement de tous
de 1 à peut-être tous les 0, ou peut-être
juste un autre motif que ce
De toute évidence, selon le contexte,
peut être interprété comme un nombre négatif.
Et il semblerait que le plus élevé que je
peut compter dans ce programme particulier
est seulement environ 1 milliard.
Mais il y a une solution partielle ici.
Vous savez quoi?
>> Permettez-moi de changer d'un
int à un long long.
Et laissez-moi aller de l'avant ici
et say-- je vais avoir
de changer cela à un unsigned long.
Ou, voyons, je ne me souviens moi-même.
>> Allons de l'avant et de faire déborder.
Non, c'est pas, LLD, je vous remercie.
Alors parfois Clang peut être utile.
Je ne me souviens pas ce que le format
spécificateur était pendant une longue période.
>> Mais, en effet, Clang m'a dit.
Le vert est une sorte de bon,
signifie encore que vous avez fait une erreur.
Il est devine que je voulais dire LLD.
>> Alors laissez-moi prendre c'est des conseils, une longue
longue nombre décimal, sauf que.
Et permettez-moi de le relancer, dot
slash débordement, Entrée.
Et maintenant, ce qui est cool est la suivante.
>> Si je fais défiler dans le temps, nous commençons toujours
comptage au même place-- 1, 2, 4,
8, 16.
Remarquez, nous obtenons tous les
chemin jusqu'à 1 milliard.
Mais alors nous obtenons en toute sécurité à 2 milliards.
>> Puis nous arrivons à 4 milliards,
puis 8 milliards, 17 milliards.
Et nous allons plus haut, et
de plus en plus haut.
Finalement, cela, aussi, les pauses.
>> Finalement, avec un long temps,
qui est la valeur de 64 bits, non
une valeur 32 bits, si vous comptez
trop élevé, vous enveloppez autour de 0.
Et dans ce cas, nous nous trouvons
se retrouver avec un nombre négatif.
>> Donc, cela est un problème.
Et il se trouve que cette
problème est pas tout à fait mystérieux.
Même si je l'ai délibérément
induite avec ces erreurs,
il se trouve que nous le voyons genre de tous
autour de nous, ou du moins certains d'entre nous.
>> Donc, dans Lego Star Wars, si
vous avez déjà joué le jeu,
il se trouve que vous pouvez faire le tour
briser les choses dans LEGO monde,
et la collecte des pièces, essentiellement.
Et si vous avez déjà joué
ce jeu beaucoup trop de temps,
que cet individu sans nom
ici a fait, le nombre total
des pièces de monnaie que vous pouvez recueillir
est, il semblerait, 4 milliards.
>> Maintenant, avec il est effectivement arrondi.
Donc, LEGO a essayé de
garder les choses convivial.
Ils ne le font pas exactement 2 à
la puissance 32, par la semaine dernière.
Mais 4 milliards est une raison.
Il semble, sur la base de cette information,
que LEGO, et l'entreprise qui
fait de ce logiciel lui-même, a décidé
que le nombre maximal de pièces de monnaie
l'utilisateur peut accumuler
est, en effet, 4 milliards,
parce qu'ils ont choisi dans leur code
de ne pas utiliser un long, apparemment,
mais juste un nombre entier, un unsigned
nombre entier, seul un nombre entier positif, dont
valeur max est à peu près cela.
Eh bien, voici un autre drôle.
Ainsi, dans la civilisation de jeu, qui
certains d'entre vous connaissent peut-être, avec
il se trouve qu'il ya quelques années, il
avait un bug dans ce jeu dans lequel
si vous avez joué le rôle
de Gandhi dans le jeu,
au lieu de lui être très pacifiste,
la place était incroyablement, incroyablement
agressif, dans certaines circonstances.
En particulier, la façon dont la civilisation
œuvres est que si vous, le joueur,
adopter la démocratie, votre
Le score agressivité obtient
décrémenté par deux, donc moins
moins, puis minus.
>> Donc, vous soustrayez 2 de
votre itérer réelle.
Malheureusement, si votre itérer est
initialement 1, et vous soustraire 2 de celui-ci
après l'adoption de la démocratie
comme Gandhi ici pourrait
ont fait, parce qu'il était très passive--
1 sur l'échelle de l'agressivité.
Mais s'il adopte la démocratie, puis
il va de 1 à 1 négative.
>> Malheureusement, ils étaient
en utilisant des nombres non signés,
ce qui signifie qu'ils traitaient même négative
numéros comme si elles étaient positives.
Et il se trouve que la
équivalent positif de négatif 1,
dans des programmes informatiques typiques, est 255.
Donc, si Gandhi adopte
la démocratie a, et donc
son score d'agressivité a diminué,
il roule en fait autour de 255
et lui le plus fait
caractère agressif dans le jeu.
Donc, vous pouvez Google sur ce sujet.
Et ce fut, en effet, un
bug de programmation accidentelle,
mais ce n'est entré tout à fait
la tradition depuis.
>> C'est tout amusant et mignon.
Plus effrayant est quand même
dispositifs du monde réel, et non pas des jeux,
avoir ces mêmes insectes.
En fait, il y a un an un article est venu
à propos du Boeing 787 Dreamliner.
>> Et l'article au premier
coup d'oeil lit un peu mystérieux.
Mais il a dit cela, un logiciel
vulnérabilité dans Boeing
nouveau Dreamliner jet 787 a
le potentiel de causer des pilotes
perdre le contrôle de
l'aéronef, le cas échéant
à la mi-vol, les fonctionnaires de la FAA
compagnies aériennes a récemment averti.
Ce fut la détermination
qu'un modèle 787
avion qui a été alimenté
en continu pendant 248 jours
peut perdre tout courant alternatif, AC,
puissance électrique due au générateur
des unités de commande, CGU, simultanément
entrer dans le mode sans échec échec.
Il est une sorte de me perdre.
Mais le mémo a déclaré, OK, maintenant je suis que,
la condition est provoquée par un logiciel
Le compteur interne de
le contrôle du générateur
unités qui débordera après
248 jours de puissance continue.
Nous publions cette
remarquer pour prévenir la perte
Tout courant alternatif électrique
puissance, ce qui pourrait entraîner
la perte de contrôle de l'avion.
>> Donc, littéralement, il y a un certain nombre entier,
ou un certain type de données équivalent,
utilisé dans les logiciels
dans un avion réel
que si vous gardez votre avion
assez longtemps, qui, apparemment,
peut être le cas si vous êtes juste en cours d'exécution
les débrancher constamment et jamais
votre avion, il semble, ou
laissant ses batteries meurent,
finira par compter, et jusqu'à,
et, et, et, et vers le haut.
>> Et, par nature, un
quantité finie de mémoire
débordera, le retour à
zéro ou une valeur négative,
un effet secondaire qui est le
effroyablement réalité réelle
que le plan pourrait avoir besoin
être redémarré, efficacement,
ou pourrait tomber, pire, comme il vole.
Donc, ce genre de questions
sont toujours avec nous,
even-- ce fut un article 2015,
d'autant plus effrayant
quand vous faites pas nécessairement
comprendre, apprécier, ou d'anticiper
ces types d'erreurs.
>> Donc, il se trouve qu'il ya un autre
mauvaise chose à propos de la représentation des données.
Il se trouve que même les flotteurs sont
genre de défauts, parce que les flotteurs, aussi,
Je proposai de 32 bits, ou
peut-être 64 si vous utilisez un double.
Mais c'est encore finie.
>> Et le problème est que si vous le pouvez
mettre un nombre infini de nombres
après la virgule décimale,
il n'y a aucun moyen que vous
peut représenter tout le possible
chiffres qui nous ont appris
dans le grade école peut exister dans le monde.
Un ordinateur, en substance, doit
choisir un sous-ensemble de ces chiffres
pour représenter avec précision.
>> Maintenant, l'ordinateur peut
rond peut-être un peu,
et peut vous permettre d'environ magasin
tout numéro que vous pourriez probablement vouloir.
Mais intuitivement, si vous
un nombre fini de bits,
vous ne pouvez les permuter
à bien des égards finis.
Donc, vous ne pouvez pas peut-être
utiliser un nombre fini
de permutation de bits,
motifs de zéros et de uns,
pour représenter un infini
nombre de numéros,
ce qui suggère que les ordinateurs pourraient
très bien être de nous mentir parfois.
>> En fait, nous allons le faire.
Permettez-moi de revenir en CS50 IDE.
Laissez-moi aller de l'avant et
créer un petit programme
appelé Imprécision, pour montrer que
les ordinateurs sont, en effet, imprécis.
>> Et laissez-moi aller de l'avant et commencer par
une partie de ce code à partir d'avant,
et maintenant il suffit de faire ce qui suit.
Laissez-moi aller de l'avant et faire printf, pour cent
f, backslash n, 1 divisé par 10.
En d'autres termes, nous allons plonger plus profondément
à 1/10, comme 1 et divisé par 10.
Certes, un ordinateur peut représenter 1/10.
>> Donc, nous allons aller de l'avant et de faire l'imprécision.
Voyons voir.
Format spécifie le type double.
Mais l'argument est de type int.
Qu'est-ce qui se passe?
>> Oh, intéressant, il est donc un
leçon de devant.
Je veux dire, hé, salon de l'informatique
moi un flotteur avec pour cent f.
Mais je lui donne 2 ints.
Donc, il se trouve, je peux fixer
cela dans un couple des manières.
>> Je ne pouvais tout simplement tourner un dans 1.0, et
10 dans 10,0, ce qui serait, en effet,
ont pour effet de convertir
les en floats-- encore, espérons
le même numéro.
Ou il se trouve qu'il ya quelque chose
nous verrons à nouveau avant longtemps.
Vous pourriez lancer les numéros.
>> Vous pouvez, en utilisant cette parenthèse
expression, vous pouvez dire,
hey, ordinateur, prendre cette
10, que je connais est un int.
Mais le traiter, s'il vous plaît,
comme si elle est un flotteur.
Mais cela se sent inutilement complexe.
>> Pour nos besoins d'aujourd'hui,
disons simplement littéralement
rendent les valeurs à virgule flottante
avec un point décimal, comme celui-ci.
Laissez-moi aller de l'avant et relancez, fais
imprécision, bon, slash dot
imprécision, entrez.
OK, nous sommes à la recherche bonne.
>> 1 divisé par 10, selon mon
Mac ici, est, en effet, 0,100000.
Maintenant, on m'a enseigné à l'école primaire, il
devrait être un nombre infini de 0 de.
Donc, nous allons au moins essayer
de voir certains de ceux-ci.
Il se trouve que printf est un peu
encore plus sophistiqué que nous utilisons.
Il se trouve que vous ne devez pas spécifier
juste pour cent f, ou tout simplement pour cent i.
Vous pouvez réellement spécifier
certaines options de contrôle ici.
>> Plus précisément, je vais
à-dire, hé, printf,
me montrer en fait 10 points décimaux.
Donc, il semble un peu bizarre.
Mais vous dites pour cent,
point, combien de numéros
Voulez-vous voir après la
point décimal, puis f
pour plat, juste parce que ce
ce que dit la documentation.
Laissez-moi aller de l'avant et sauver ça.
>> Et remarque aussi, je suis en train de
fatigué de retaper les choses.
Donc, je suis juste mise en place et la
flèche vers le bas sur mes clés ici.
Et si je continue à frapper, vous
peut voir toutes les commandes
que je fait, ou mal fait.
>> Et je vais aller de l'avant dès maintenant et
pas vraiment l'utiliser, apparemment.
Faire imprécision, dot
slash imprecision-- donc
ce qu'on m'a appris à
l'école primaire vérifie.
Même si je l'imprime à 10 décimales
le place, en effet, est 0,10000.
Mais tu sais quoi?
>> Allons un peu gourmand.
Disons que, comme, montrez-moi 55
points après la virgule.
Nous allons vraiment prendre cette
programmer pour une rotation.
Permettez-moi de le refaire avec make
imprécision, slash dot, l'imprécision.
>> Et c'est reparti.
Votre enfance a été un mensonge.
Apparemment, 1 divisé par 10 est en effet
0.100000000000000005551115123--
>> Que se passe-t-il?
Eh bien, il se trouve, si vous genre de
regarder assez loin dans le sous-jacent
représentation de cette
nombre, il fait
est pas exactement 1/10, ou 0,1 et
un nombre infini de zéros.
Maintenant, pourquoi est-ce?
>> Eh bien, même si cela est un simple
numéro pour nous les humains, 1 divisé par 10,
il est toujours l'un des nombreux infiniment
numéros que nous pourrions imaginer.
Mais un ordinateur ne peut représenter
un nombre fini de nombres ainsi.
Et donc, effectivement, ce que le
ordinateur montre nous est son plus proche
approximation du nombre
nous voulons croire est 1/10,
ou vraiment ad infinitum 0,10000.
>> Au contraire, cependant, ceci est
aussi proche qu'il peut obtenir.
Et, en effet, si vous regardez
sous le capot,
que nous sommes ici en regardant
55 chiffres après la virgule,
on voit en fait que la réalité.
Maintenant, en passant, si vous avez
jamais vu le movie--
la plupart d'entre vous avez probablement haven't--
mais il y a Superman 3 quelques années,
Richard Pryor essentiellement exploité cette
la réalité dans son entreprise pour voler beaucoup
des fractions et des fractions de centimes,
parce que le company-- je me souviens bien,
il a été un while-- était essentiellement
jeter tout ce qui ne correspondait pas
dans la notion de cents.
>> Mais si vous ajoutez tous ces
minuscules, minuscules, chiffres minuscules encore,
et encore, et encore, vous pouvez, comme dans
son cas, faire un bon montant d'argent.
>> Cette même idée a été arraché par
une plus récente, mais encore maintenant plus âgés
film, appelé Office Space,
où les gars dans ce film,
fait la même chose, vissé vers le haut
complètement fini avec beaucoup trop
l'argent dans leur compte bancaire.
Tout cela était très suspect.
Mais à la fin de la journée,
imprécision est tout autour de nous.
>> Et cela, aussi, peut être
effroyablement le cas.
Il se trouve que Superman 3
et l'espace de bureau à part, il
peut être une très réelle
ramifications mondiales
des réalités imprécises
représentation des données
que même nous, les humains à
ce jour-là ne le font pas nécessairement
comprendre aussi bien que nous le devrions,
ou de se rappeler aussi souvent que nous le devrions.
Et, en effet, le clip suivant est
à partir d'un regard sur un monde très réel
ramifications de ce qui se passe si vous
ne pas apprécier l'imprécision
peut se produire dans la représentation des nombres.
>> [LECTURE VIDÉO]
>> -Ordinateurs, Nous avons tous appris à accepter
les problèmes souvent frustrant que
aller avec eux-- insectes, virus,
et des pépins logiciels,
pour les petits prix à payer
pour la commodité.
Mais dans la haute technologie et à haute vitesse
applications programme spatial militaire et,
le plus petit problème peut
être agrandie en cas de catastrophe.
>> Le 4 Juin 1996, les scientifiques préparés
de lancer une fusée Ariane 5 sans pilote.
Il transportait scientifique
satellites conçus
d'établir avec précision comment le
interagit champ magnétique terrestre
avec des vents solaires.
La fusée a été construit pour
l'Agence spatiale européenne,
et a décollé de son installation
sur la côte de la Guyane française.
>> -Au Environ 37 secondes dans
le vol, ils ont d'abord
quelque chose remarqué allait mal.
Les buses sont orientables dans
une façon qu'ils ne devraient pas vraiment.
Environ 40 secondes de vol,
clairement, le véhicule était en difficulté.
>> Et c'est quand ils ont fait
une décision de la détruire.
L'agent de sécurité de gamme, avec
d'énormes tripes, appuyé sur le bouton,
fait exploser la fusée, avant qu'il ne pourrait
devenir un danger pour la sécurité publique.
>> -Ce Était la jeune fille
voyage d'Ariane 5.
Et sa destruction a
placer en raison d'un défaut
intégré dans le logiciel de la fusée.
-Le Problème sur le lanceur Ariane était
qu'il y avait un nombre qui
64 bits requis pour exprimer.
Et ils ont voulu convertir
à un certain nombre de 16 bits.
Ils ont supposé que le
nombre n'a jamais été va
être très grand, que la plupart de ceux
chiffres dans un nombre de 64 bits sont des zéros.
Ils avaient tord.
>> -la Une incapacité
Programme logiciel pour accepter
le genre de numéro généré par
un autre était à l'origine de l'échec.
Le développement de logiciels était devenu un
partie très coûteuse de la nouvelle technologie.
La fusée Ariane a été très
couronnée de succès, tant du logiciel
créé pour elle était aussi
utilisé dans l'Ariane 5.
>> -Le Problème de base est que le lanceur Ariane
5 était plus rapide, accéléré plus rapidement.
Et le logiciel avait pas
comptabilisés pour cela.
>> -La Destruction de la fusée
a été un énorme désastre financier,
dû à une erreur logicielle minutes.
Mais ce ne fut pas le premier
temps des problèmes de conversion de données
avait en proie à la technologie des fusées modernes.
>> -En 1991, avec le début
de la première guerre du Golfe,
le Patriot missiles
connu le même genre
du problème de conversion de nombre.
Et en conséquence, 28 personnes,
28 soldats américains,
ont été tués et environ
100 autres blessés,
lorsque le Patriot, qui était censé
pour protéger contre les gammares entrants,
pas tirer un missile.
>> -Lorsque L'Irak a envahi le Koweït, et en Amérique
lancé Desert Storm au début de 1991,
batteries Patriot missiles ont été déployés
pour protéger l'Arabie Saoudite et Israël
d'Irak des attaques de missiles Scud.
Le Patriot est un milieu de gamme US
surface à système d'air, fabriqué
par la société Raytheon.
>> -La Taille de l'intercepteur Patriot
lui-même est d'environ environ 20 pieds de long.
Et il pèse environ 2000 livres.
Et il porte une ogive d'environ,
Je pense qu'il est à peu près 150 livres.
Et la charge militaire est lui-même
un explosif, qui
a des fragments autour de lui.
L'enveloppe de la tête militaire est
conçu pour agir comme chevrotines.
>> -Les Missiles sont portés
quatre par conteneur,
et sont transportés par une semi-remorque.
>> -Le Système Patriot anti-missile
remonte au moins 20 ans.
Il a été conçu à l'origine
comme un missile de défense aérienne
pour abattre des avions ennemis.
Dans la première guerre du Golfe,
lorsque cette guerre est arrivée,
l'armée voulait l'utiliser pour
abattre gammares, pas des avions.
>> La Force aérienne irakienne était
non pas tant d'un problème.
Mais l'armée était inquiet à propos de gammares.
Et donc ils ont essayé de
mettre à niveau le Patriot.
>> -Intercepting Un ennemi
missile voyage à mach 5
allait être assez difficile.
Mais quand le Patriot
a été transporté en service,
l'armée n'a pas connaissance d'un
modification irakienne qui a fait
leurs gammares presque impossible de frapper.
>> -Quel Est arrivé les gammares que
venaient en étaient instables.
Ils ont été vacillant.
La raison de ceci était
les Irakiens, afin
pour obtenir 600 kilomètres
sur un 300 km
missile à portée, a pris du poids
de la tête militaire avant.
Ils ont fait l'ogive plus léger.
>> Alors maintenant, le Patriot est
en essayant de venir au Scud.
Et la plupart du temps, la
écrasante majorité du temps,
il serait juste voler par le Scud.
Une fois que les opérateurs du système Patriot
a réalisé le Patriot a raté sa cible,
ils ont fait exploser la tête du Patriot
pour éviter les pertes possibles si elle
a été autorisé à tomber sur le sol.
>> -Que Est ce que la plupart des gens ont vu,
ces grosses boules de feu dans le ciel,
et mal compris, comme
intercepts d'ogives Scud.
>> -Bien Dans la nuit
ciel, Patriots est apparu
être avec succès
détruire Scuds, à Dhahran,
il pourrait y avoir aucune erreur
sur ses performances.
Là, le système radar de la Patriot
perdu la trace d'un Scud entrant,
et jamais lancé en raison
à un défaut de logiciel.
Ce sont les Israéliens qui découvrit le premier
que plus le système était allumé,
plus l'écart de temps
est devenue, grâce à une horloge incorporée
dans l'ordinateur du système.
>> -Environ Deux semaines avant
la tragédie à Dhahran,
les Israéliens ont déclaré à
le Département de la Défense
que le système était en train de perdre du temps.
Après environ huit heures ou en cours d'exécution,
ils ont remarqué que le système
devenait nettement moins précis.
Le Département de la Défense a répondu par
dire toutes les batteries Patriot
de ne pas laisser les systèmes
pendant une longue période.
Ils ne disaient jamais ce que longtemps était--
huit heures, 10 heures, 1000 heures.
Personne ne savait.
>> -La Batterie Patriot
stationné à la caserne
à Dhahran et ses défauts internes
horloge avait été sur plus de 100 heures
dans la nuit du 25 Février.
>> -Il Suivis le temps d'une précision
d'environ un dixième de seconde.
Or, un dixième de seconde,
est un nombre intéressant,
parce qu'il ne peut pas être exprimé
exactement en binaire, qui
signifie qu'il ne peut pas être exprimé exactement
dans un ordinateur numérique moderne.
C'est dur à croire.
>> Mais l'utiliser comme un exemple.
Prenons le numéro un tiers.
Un tiers ne peut pas être
exprimée en décimal exactement.
Un tiers est 0,333
passe pour l'infini.
>> Il n'y a aucun moyen de le faire avec
précision absolue en décimal.
Voilà exactement le genre de problème
cela est arrivé dans le Patriot.
Plus le système a la
pire erreur de temps est devenu.
>> -Après 100 heures de fonctionnement, la
erreur dans le temps était seulement environ un tiers
d'une seconde.
Mais en termes de ciblage d'un
missile se déplaçant à mach 5,
il a donné lieu à un suivi
erreur de plus de 600 mètres.
Ce serait une erreur fatale
pour les soldats sur ce
des événements est un lancement Scud était
détecté par les satellites d'alerte précoce
et ils savaient que le Scud était
venant dans leur direction générale.
Ils ne savaient pas d'où il venait.
>> -C'était Maintenant au radar
composant du système Patriot
défendre Dhahran pour localiser et garder
piste du missile ennemi entrant.
>> -Le Radar était très intelligent.
Il serait en fait suivre
la position du Scud,
puis prédire où il a probablement
serait la prochaine fois que le radar envoyé
une impulsion sur.
Cela a été appelé une porte de gamme.
>> -Ensuite, Une fois que le Patriot
décide assez de temps a
passé à revenir en arrière et vérifier le prochain
emplacement pour cet objet détecté,
il remonte.
Alors, quand il est retourné à la mauvaise
lieu, il voit alors aucun objet.
Et il décide qu'il n'y a pas
objet, il était une fausse détection,
et laisse tomber la piste.
>> -Le Entrant Scud a disparu
à partir de l'écran radar.
Et quelques secondes plus tard, il
claqué dans les casernes.
Le Scud a tué 28, et a été le dernier
un tiré au cours de la première guerre du Golfe.
>> Tragiquement, le logiciel mis à jour
arrivé à Dhahran le lendemain.
La faille du logiciel avait
été fixée, la fermeture
un chapitre dans le trouble
l'histoire du missile Patriot.
>> [LECTURE VIDÉO]
DAVID J. Malan: Donc, tout cela est à
dire que ces questions de débordement
et l'imprécision sont trop réel.
Alors, comment sommes-nous arrivés là?
Nous avons commencé avec juste parler de printf.
Encore une fois, cette fonction
imprime quelque chose à l'écran,
et nous avons introduit la suite
quelques autres fonctions
de la bibliothèque que l'on appelle de CS50.
Et nous allons continuer à
voir ces en temps voulu.
Et nous, en particulier, utilisé chaîne get,
et obtenir int, et maintenant également obtenir flotteur,
et d'autres encore seront toujours nous rencontrer
et de nous utiliser avant longtemps.
>> Mais à l'occasion,
nous avons déjà vu un besoin
pour stocker ce que ces fonctions main en arrière?
Ils nous renvoient une chaîne part,
ou un int, ou un flotteur.
Et parfois, nous avons besoin de mettre ce
string ou int, ou float, quelque part.
>> Et pour stocker ces choses, rappeler simplement
comme dans Scratch, nous avons des variables.
Mais contrairement à Scratch,
en C, nous avons les types réels
des données variables--
types, plus generally--
parmi eux, une chaîne, un int, un
flotter, et ces autres encore.
>> Et donc quand nous déclarons variables C,
nous devons déclarer nos types de données.
Cela ne veut pas quelque chose que nous
avoir à faire plus tard dans le semestre
que nous passons à d'autres langues.
Mais pour l'instant, nous devons
a priori à l'avance,
expliquer à l'ordinateur quel type
de la variable que nous voulons qu'elle nous donne.
>> Maintenant, quant à lui, d'imprimer
ce genre de types de données,
nous devons dire printf à quoi nous attendre.
Et nous avons vu pour cent s pour les chaînes,
et pour les nombres entiers i pour cent,
et quelques autres déjà.
Et ce sont tout simplement les exigences
pour la présentation visuelle
de cette information.
>> Et chacun d'eux peut effectivement être
paramétrés ou tordu d'une certaine façon,
si vous voulez poursuivre le contrôle
le type de sortie que vous obtenez.
Et, en fait, il se trouve que non seulement
est là backslash n pour une nouvelle ligne.
Il y a quelque chose d'autre appelé backslash
r pour un retour chariot, qui
est plus proche d'un
vieille machine à écrire à l'école,
ainsi que Windows utilisé depuis de nombreuses années.
>> Il y a t backslash pour les onglets.
Il s'avère, que si vous voulez
guillemet à l'intérieur d'une chaîne,
rappel que nous avons utilisé
guillemets doubles
devis sur la gauche et la droite
les extrémités de nos cordes jusqu'ici.
Cela semble confondre les choses.
>> Si vous voulez mettre une double citation dans
au milieu d'une string-- et, en fait,
il est déroutant de voir.
Et donc vous devez échapper, pour ainsi
dire, une double citation avec quelque chose
comme, littéralement, backslasher guillemets doubles.
Et il y a quelques autres encore.
Et nous allons voir plus de ceux
en utilisation réelle avant longtemps.
>> Donc, nous allons maintenant de transition
données, et la représentation,
et les opérateurs arithmétiques, tous
qui nous a donné un certain bâtiment
blocs avec lesquels jouer.
Mais maintenant, nous allons donner effectivement
nous le reste du vocabulaire
que nous avions déjà
la semaine dernière avec Scratch
en prenant un coup d'oeil à un autre
constructions en C-- pas tous d'entre eux.
Mais les idées nous sommes
sur le point de voir vraiment juste
mettre l'accent sur la traduction de
une langue, Scratch, à un autre, C.
>> Et au fil du temps, nous allons chercher
plus d'outils pour notre boîte à outils,
pour ainsi dire, syntaxiquement.
Et, en effet, vous verrez que les idées
sont maintenant plutôt familiers de la semaine dernière.
Donc, nous allons le faire.
>> Allons de l'avant et de concocter un programme
qui utilise effectivement quelques expressions,
une expression booléenne.
Laissez-moi aller de l'avant ici
et de créer un nouveau fichier.
Je vais appeler ce condition.c.
>> Laissez-moi aller de l'avant et
inclure la bibliothèque CS50.
Et laissez-moi aller de l'avant et inclure
norme io.h pour nos fonctions,
et printf, et plus, respectivement.
Permettez-moi de me donner que des passe-partout
void main int, dont l'explication nous allons
revenir à l'avenir.
>> Maintenant, laissez-moi aller de l'avant et donner
moi un int via get int.
Alors laissez-moi aller de l'avant et de faire cela.
Je veux dire si i est less-- nous allons
distinction entre positif, négatif,
ou des valeurs nulles.
>> Donc, si i est inférieur à zéro, laissez-moi
ont tout simplement ce programme simplement dire,
négative, backslash n, d'autre
si i est supérieur à zéro.
Maintenant, je suis, bien sûr, va dire
printf positif, backslash n.
Et puis d'autre si-- je pouvais le faire.
>> Je pourrais faire si i est égal à 0.
Mais je serais fais à
moins une erreur déjà.
Rappelons que le signe égal est
pas égaux, que nous, les humains le savent.
>> Mais il est l'opérateur d'affectation.
Et nous ne voulons pas prendre 0 sur le
droit et le mettre dans i à gauche.
Donc, pour éviter cette confusion, ou
peut-être une mauvaise utilisation du signe égal,
l'homme a décidé il y a quelques années
que dans de nombreux langages de programmation
lorsque vous souhaitez vérifier l'égalité
entre la gauche et la droite,
vous utilisez réellement égal à égal.
Donc, vous frappez le signe égal à deux reprises.
Lorsque vous souhaitez affecter de droite
à gauche, vous utilisez un seul signe égal.
Donc, nous pourrions faire d'autre this--
si i est égal à égal à zéro.
>> Je pourrais alors aller
ouvrir mes accolades,
et dire, printf 0, backslash n, fait.
Mais rappelez-vous comment ces
bifurcations peuvent travailler.
Et, vraiment, il suffit de penser à la logique.
i est un nombre.
Il est un entier, en particulier.
Et cela signifie que ça va être moins
à 0 ou supérieur à 0, ou 0.
Donc, il est en quelque sorte de cette
cas de défaut implicite.
>> Et pour que nous puissions, juste comme
Scratch, passer de l'autre si,
et juste dire d'autre.
Logiquement, si vous le
programmeur sais qu'il ya seulement
trois godets dans lesquels un
scénario peut fall-- la première,
le deuxième, le troisième ou
dans ce case-- ne le font pas
la peine d'ajouter la précision supplémentaire
et la logique supplémentaire là.
Il suffit d'aller de l'avant avec la
cas ici d'autre par défaut.
>> Maintenant, nous allons aller de l'avant
après avoir enregistré cela, assurez
conditions dot slash conditions--
pas une grande interface utilisateur,
parce que je ne suis pas incité le
utilisateur, comme je l'ai mentionné plus tôt.
Mais ça va.
Nous allons garder les choses simples.
Essayons le nombre 42.
Et c'est positif.
Essayons le nombre
négative 42, négative.
>> Essayons la valeur 0.
Et, en effet, cela fonctionne.
Maintenant, vous verrez des problèmes avant
longues, des choses de test à trois reprises,
probablement pas suffisante.
Vous voudrez probablement tester certains
plus grand nombre, certains petits
numéros, certains cas de coin, comme
nous venons de les décrire.
>> Mais pour l'instant, ceci est un
assez simple programme.
Et je suis assez sûr, logiquement,
qu'il tombe dans trois cas.
Et, en effet, même si nous venons de
mis l'accent sur les inconvénients potentiels
d'imprécision et de débordement,
réalité où de nombreux problèmes de CS50,
on ne va pas à vous soucier
à propos, tout le temps,
ces questions de débordement et
imprécision, parce que, en fait, en C,
il est en fait pas du tout
facile d'éviter ces choses.
Si vous voulez compter jusqu'à
plus grand, et plus grand, et plus grand,
il se trouve qu'il existe des techniques vous
peut utiliser, impliquant souvent des choses appelées
bibliothèques, collections de code, que
d'autres personnes ont écrit que vous pouvez utiliser,
et d'autres langues comme
Java et autres, en fait
rendre beaucoup plus facile
compter encore plus élevé.
Donc, il est vraiment certains de ces dangers
en fonction de la langue que vous utilisez.
Et dans les prochaines semaines, nous allons
voir comment dangereux C vraiment
peut être si vous ne l'utilisez pas correctement.
Mais à partir de là, et
Python et JavaScript, sera
nous couche sur des protections supplémentaires,
et courir moins de ces risques.
>> Faisons donc un peu plus
logique intéressant dans notre programme.
Alors laissez-moi aller de l'avant et de créer
un programme appelé logique
juste pour que je peux jouer avec certains
la logique réelle logical.c.
Je vais copier et coller un peu
code à partir plus tôt afin que je revienne
à ce joli point de départ.
>> Permettez-moi de faire cette fois C. omble Je suis
va lui donner un nom de C
juste parce qu'il est classique,
obtenir un personnage de l'utilisateur.
Et supposons que
Je suis en œuvre une partie
de ce programme de Rm, le supprimer
programme avant qui a incité l'utilisateur
de supprimer un fichier.
Comment pourrions-nous faire cela?
>> Je veux dire, si C est égal à
égal à égal, entre guillemets,
y, alors je vais assumer
que l'utilisateur a choisi oui.
Je vais juste imprimer oui.
Si elle était effectivement en train d'écrire
le programme d'enlèvement,
nous pourrions supprimer le fichier
avec plus de lignes de code.
Mais nous allons garder les choses simples.
>> Sinon, si c est égal à égal à n--
et maintenant ici, je vais dire,
l'utilisateur doit avoir signifié pas.
Et puis d'autre, vous savez quoi?
Je ne sais pas quoi d'autre
l'utilisateur va taper.
Donc, je vais juste dire que
qui est une erreur, quelle que soit
il ou elle a effectivement tapé.
>> Alors qu'est-ce qui se passe ici?
Il y a une différence fondamentale
par rapport à ce que je l'ai fait dans le passé.
Les guillemets doubles, guillemets doubles, double
citations, et, pourtant, des guillemets simples,
apostrophes.
Il se trouve en C, que lorsque
vous voulez écrire une chaîne,
vous utilisez des guillemets, tout comme nous avons
été en utilisant tout ce temps avec printf.
>> Mais si vous voulez traiter avec juste un
seul caractère, un caractère soi-disant,
alors vous utilisez réellement des guillemets simples.
Ceux d'entre vous qui ont programmé
avant, vous pourriez ne pas avoir
eu à se soucier de cette
distinction dans certaines langues.
En C, il importe.
Et quand je reçois un caractère et je veux
pour comparer ce que l'omble utilisant égaux
équivaut à quelque lettre comme y ou n, je fais,
en effet, besoin d'avoir les guillemets simples.
>> Maintenant, nous allons aller de l'avant et de faire cela.
Allons de l'avant et ne font
dot logiques slash logique.
Et maintenant, je suis être invité.
Alors, sans doute, une meilleure expérience utilisateur
serait en fait me dire ce qu'il faut faire ici.
Mais je vais aveuglément
y dire pour oui, OK, bien.
>> Courons à nouveau, n pour non, agréable.
Supposons que certaines personnes que je connais,
mes verrouillage des majuscules est trop souvent.
Donc, je fais le capital Y, entrez, erreur.
OK, il est pas exactement ce que j'attends.
En effet, l'ordinateur
est de faire littéralement ce que
Je l'ai dit à do-- vérifier
minuscules y et minuscules n.
Cela ne se sent pas comme bon
expérience utilisateur, cependant.
Permettez-moi de demander et d'accepter
soit minuscules ou majuscules.
Donc, il se trouve, vous voudrez peut-être
dire quelque chose comme dans Scratch,
comme littéralement ou C est égal à
est égal à capitaux unique y citée.
Tours dehors, C n'a pas
ce mot-clé littéral ou.
>> Mais il a deux barres verticales.
Vous devez tenir Maj habituellement,
si vous utilisez un clavier américain,
et appuyez sur la barre verticale
clé ci-dessus la clé de votre retour.
Mais cette barre verticale
signifie barre verticale ou.
>> Si, au contraire, nous avons voulu
à dire et, comme dans Scratch,
nous pourrions faire esperluette esperluette.
Cela n'a aucun sens logique ici,
parce qu'un homme ne pouvait pas
ont tapé y et minuscules y
et le capital Y comme le même caractère.
Donc, ou est ce que nous entendons ici.
>> Donc, si je fais cela dans les deux endroits, ou c
est égal à equals N majuscule, maintenant rediffuser,
make logique, relancez logique.
Maintenant, je peux taper y.
Et je peux le faire à nouveau avec
capitale Y ou N. de capital
Et je pourrais ajouter en plus
combinaisons fixes.
>> Donc, cela est logique
programme dans la mesure où maintenant
Je vérifie logiquement pour
cette valeur ou cette valeur.
Et je ne dois pas, nécessairement,
venir avec deux ifs ou bien des ifs.
Je peux effectivement combiner une partie de la
une logique liée ensemble de cette façon.
Donc, ce serait mieux
conçu que simplement
dire, si C est égal à minuscules y,
imprimer oui, autre si c est égal à Y majuscule,
imprimer oui, autre si c est égal à
lower-- en d'autres termes,
vous ne devez pas avoir
de plus en plus de branches.
Vous pouvez combiner certains de l'équivalent
branches logiquement, que de cette manière.
>> Donc, nous allons jeter un oeil à un seul
ingrédient final, une construction finale,
que C permet.
Et nous reviendrons dans le
avenir pour d'autres encore.
Et puis nous allons conclure en regardant
de ne pas la justesse de code--
obtenir le code pour work-- mais la conception
du code, et planter ces graines tôt.
>> Alors laissez-moi aller de l'avant et
ouvrir un nouveau fichier ici.
Vous savez quoi?
Je vais ré-implémenter
ce même programme,
mais en utilisant une construction différente.
>> Alors laissez-moi vite me donner
l'accès à inclure CS50.h
pour la bibliothèque CS50,
Io.h standard pour printf.
Donnez-moi mon void main int.
Et puis ici, laissez
moi aller de l'avant et faire cela.
>> Char c obtient obtenir char, comme avant.
Et je vais utiliser une nouvelle construction
maintenant-- passer, sur ce personnage?
Donc interrupteur est un peu comme
la commutation d'un train pistes.
Ou, vraiment, il est une sorte de
un si bien, si bien si,
mais écrit un peu différemment.
>> Un commutateur ressemble à ceci.
Vous avez l'interrupteur, puis ce
caractère ou numéro que vous voulez regarder,
puis quelques accolades aiment dans
Scratch, dites simplement faire ce genre de choses.
Et puis vous avez différents cas.
>> Vous n'utilisez pas si et d'autre.
Vous utilisez littéralement le mot cas.
Et vous dire quelque chose comme ça.
>> Ainsi, dans le cas d'un minuscule y,
ou dans le cas d'un chapiteau Y,
aller de l'avant et d'imprimer oui.
Et puis sortir de l'interrupteur.
C'est tout.
Avaient fini.
>> Sinon, si, pour ainsi dire,
minuscules n ou N majuscule,
alors allez-y et imprimer
out pas, puis briser.
Else-- et ce genre de est le
cas par défaut indeed-- printf error--
et juste pour faire bonne mesure, bien que
logiquement cette rupture est pas nécessaire
parce que nous sommes à la fin
du commutateur de toute façon,
Je vais maintenant sortir de l'interrupteur.
Donc, cela ressemble un peu différent.
>> Mais, logiquement, il est
en fait équivalent.
Et pourquoi voudriez-vous utiliser
l'un sur l'autre?
Parfois, juste préférence personnelle,
parfois l'esthétique,
si je regarde à ce
maintenant, il y a quelque chose
à dire pour la
la lisibilité de ce code.
Je veux dire, sans parler du fait que cette
le code est nouveau pour beaucoup d'entre nous dans la chambre.
>> Mais il juste un peu est assez.
Vous voyez minuscules y, capitale Y,
minuscules n, N majuscule par défaut,
juste sorte de sauts
sur vous d'une manière
que, sans doute, peut-être
l'exemple précédent
avec les ifs et les barres verticales,
et les ifs d'autre, pourraient ne pas avoir.
Donc, ce qui est vraiment une question de personnel
choix, vraiment, ou la lisibilité,
du code.
>> Mais en termes de fonctionnalité, laissez-moi
aller de l'avant et de faire un commutateur, slash dot
commutateur, et maintenant taper y minuscules,
Y majuscule, minuscule n, N majuscule,
David, réessayez parce que ce
pas un seul caractère.
Faisons x, erreur, comme prévu.
Et, logically-- et cela est quelque chose
Je vous encourage à general-- même
si nous ne faisons que gratter la
la surface de certaines de ces fonctions.
>> Et il ne serait pas évident quand vous
vous asseoir au clavier,
Comment cela marche-t-il?
Qu'est-ce que cela?
La belle chose d'avoir
un ordinateur portable ou de bureau, ou l'accès
à un ordinateur avec un compilateur,
et avec un éditeur de code comme ceci,
est que vous pouvez presque toujours répondre à ces
questions pour vous-même juste en essayant.
>> Par exemple, si la rhétorique
question à portée de main étaient,
ce qui se passe si vous oubliez
vos déclarations de rupture?
Qui est en fait un
très courante chose à faire,
car il ne semble pas
comme vous avez vraiment besoin.
Ils ne sont pas vraiment complètent pas votre
pensé comme une parenthèse ou bouclés
brace fait.
Allons-y et
recompiler le code et voir.
Donc, assurez-commutateur, barre oblique point.
Voyons tapez en minuscules
y, le dessus du boîtier, Entrée.
Je tapais y.
>> Le programme dit oui, non, erreur,
comme si elle était en train de changer son esprit.
Mais ce genre d'été, parce que ce qui se passe
avec un commutateur est le premier cas que
correspondance signifie essentiellement, hé ordinateur,
exécuter la totalité du code-dessous.
Et si vous ne dites pas la rupture, ou
ne dites pas la rupture, ou ne pas dire pause,
l'ordinateur va exploser
à travers toutes les lignes
et d'exécuter tous les jusqu'à
il obtient à cette accolade.
Donc, les freins sont, en effet, nécessaire.
Mais un plat à emporter ici est, quand
dans le doute, essayer quelque chose.
Peut-être enregistrer votre premier code,
ou l'enregistrer dans un fichier supplémentaire
si vous êtes vraiment inquiet
gâcher et d'avoir à récupérer
le travail que vous savez fonctionne.
>> Mais essayer des choses.
Et ne soyez pas aussi peur, peut-être,
de ce que l'ordinateur peut faire,
ou que vous pourriez casser quelque chose.
Vous pouvez toujours revenir en arrière
à une version antérieure.
>> Donc, nous allons mettre fin en regardant
à la conception de code.
Nous avons cette capacité maintenant écrire
conditions, et des boucles d'écriture,
et les variables et les fonctions d'appel.
Donc, franchement, nous sommes un peu en arrière à
où nous étions il y a une semaine avec Scratch,
mais avec un texte moins convaincant
environnement que Scratch permet.
>> Mais remarquons rapidité avec laquelle nous avons acquis
ce vocabulaire, même si elle est
va prendre un peu de temps à couler,
de sorte que nous pouvons maintenant utiliser ce vocabulaire
pour écrire des programmes plus intéressants.
Et nous allons prendre un pas de bébé
dans cette direction, comme suit.
Laissez-moi aller de l'avant et
créer un nouveau fichier ici.
>> Je vais appeler cette
prototype.c, et d'introduire
pour la première fois, la possibilité
de faire vos propres fonctions.
Certains d'entre vous pourraient avoir
fait avec Scratch,
de sorte que vous pouvez créer votre
propres blocs personnalisés dans Scratch,
puis faites-les glisser en place
partout où vous souhaitez en C.
Et dans la plupart des émissions
langues, vous pouvez faire exactement
that-- faire vos propres fonctions,
si elles ne sont pas déjà.
>> Ainsi, par exemple, laissez-moi aller de l'avant
et comprennent CS50.h, et comprennent
norme io.h, void main int.
Et maintenant, nous avons un
espace réservé prêt à aller.
Je garde les choses d'impression
comme les noms des personnes aujourd'hui.
Et cela se sent like--
ne serait pas bien s'il y
étaient une fonction appelée nom d'impression?
Je ne dois pas utiliser printf.
Je n'ai pas de se rappeler
tous les codes de format.
Pourquoi pas moi, ou pourquoi
n'a pas quelqu'un avant moi,
créer une fonction appelée impression
nom, donné un nom,
imprime simplement it out?
>> En d'autres termes, si je dis, hey,
ordinateur, donnez-moi une chaîne
en demandant à l'utilisateur d'une telle,
via la fonction de chaîne get de CS50.
Hey, ordinateur, mettez cette chaîne dans
la variable du côté de la main gauche,
et appelez-le par.
Et puis, hé ordinateur, aller de l'avant
et imprimer que le nom de la personne, fait.
>> Maintenant, ce serait bien, parce que
ce programme, bien nommé,
me dit ce qu'il est censé faire
par des noms de ceux fonction.
Laissez-moi aller et faire un prototype, entrez.
Et, malheureusement,
cela ne va pas à voler.
>> Prototype.c, ligne 7, caractère
5, erreur, déclaration implicite
de la fonction nom d'impression
est invalide dans C99, C99
ce qui signifie une version de C
qui est sorti en 1999.
C'est tout.
>> Donc, je ne sais pas ce que
tout cela signifie encore.
Mais je reconnais erreur en rouge.
C'est assez évident.
>> Et il semble qu'avec
le caractère vert ici,
le problème est avec le nom d'impression, ouvert
paren s, à proximité paren, semi-colon.
Mais déclaration implicite de
fonction que nous avons vu brièvement plus tôt.
Cela signifie simplement que Clang
ne sais pas ce que je veux dire.
>> Je l'ai utilisé un mot de vocabulaire qu'il est
jamais vu ou été enseigné auparavant.
Et donc je dois enseigner
ce que signifie cette fonction.
Je vais donc aller de l'avant et de le faire.
>> Je vais aller de l'avant et mettre en œuvre
ma propre fonction appelée Imprimer Nom.
Et je vais vous dire, comme suit,
il le fait, printf, bonjour, pour cent
s, backslash n, nom, point-virgule.
Alors qu'est-ce que je viens de faire?
>> Donc, il se trouve, à
mettre en œuvre votre propre fonction,
nous sorte de empruntons certains
la même structure principale
que nous venons de
pris pour acquis, et je
il suffit de savoir la copie et
coller à peu près ce que
J'ai écrit dans le passé.
Mais remarquez le modèle ici.
Int, Main, Void, nous allons taquiner dehors
avant longtemps ce que cela signifie réellement.
>> Mais pour aujourd'hui, juste
remarquer le parallélisme.
Void, le nom d'impression,
nom de chaîne, donc il n'y a
un mot-clé pourpre, qui
nous allons commencer
appeler un type de retour, le nom de
la fonction, puis l'entrée.
Donc, en fait, nous pouvons distiller
ce genre de comme la semaine dernière
comme cela est le nom ou le
algorithme du code que nous sommes
va write-- la
algorithme sous-jacent
le code que nous allons écrire.
>> Ceci est son entrée.
Ceci est sa sortie.
Cette fonction, le nom d'impression, est
conçu pour prendre une chaîne appelée nom,
ou autre chose, comme entrée, puis vide.
Il ne retourne rien,
comme obtenir string ou obtenir int fait.
Donc, ça va me remettre quelque chose en retour.
Il va juste avoir un
effet secondaire, pour ainsi dire,
d'imprimer le nom d'une personne.
Donc, remarque, ligne 7, je
peut appeler le nom d'impression.
Ligne 10, je peux définir
ou mettre en œuvre le nom d'impression.
Mais, malheureusement, cela ne suffit pas.
>> Laissez-moi aller de l'avant et
recompiler après avoir sauvegardé.
Whoa, maintenant, je l'ai fait
Pire encore, il semblerait.
déclaration Donc implicite de
nom fonction d'impression est invalide.
Et, encore une fois, il n'y a plus d'erreurs.
Mais comme je l'ai mis en garde plus tôt, même
si vous obtenez accablé avec,
ou un peu triste de voir tant de
erreurs, se concentrer uniquement sur la première
d'abord, parce qu'il pourrait juste
ont eu un effet en cascade.
Donc, C ou plus précisément Clang,
ne reconnaît toujours pas le nom d'impression.
>> Et c'est parce Clang,
par la conception, est un peu idiot.
Il ne fait que ce que vous lui demandez de faire.
Et il ne le fait que dans l'ordre
dans laquelle vous lui demandez de faire.
>> Donc, je l'ai défini principale sur la ligne de quatre,
comme nous l'avons fait assez souvent.
J'ai défini le nom d'impression à la ligne 10.
Mais je suis en train d'utiliser
nom d'impression en ligne sept.
>> Il est trop tôt, n'existe pas encore.
Donc, je pourrais être intelligent, et être comme,
OK, donc nous allons jouer tout le long,
et déplacer le nom d'impression jusqu'à
ici, et re-compiler.
Oh mon Dieu.
Ça a marché.
C'était aussi simple que ça.
>> Mais la logique est exactement cela.
Vous devez apprendre à Clang ce qu'il
est en définissant la fonction première.
Ensuite, vous pouvez l'utiliser.
Mais, franchement, cela se sent
comme une pente glissante.
>> Ainsi, chaque fois que je lance
dans un problème, je suis juste
va mettre en évidence et de copier le code
Je l'ai écrit, le couper et le coller ici.
Et, sûrement, nous pourrions
ingénier certains scénarios
où une fonction pourrait
besoin d'appeler un autre.
Et vous ne pouvez pas mettre tous les
fonction ci-dessus tous les autres.
>> Donc, il se trouve qu'il y a
une meilleure solution.
Nous pouvons laisser ce soit.
Et, franchement, il est généralement agréable,
et pratique, et un bon design
de mettre principale d'abord, parce que, encore une fois,
principale, juste comme quand le drapeau vert cliqué,
qui est la fonction qui
est exécuté par défaut.
Donc, vous pourriez aussi bien mettre
au sommet du fichier
de sorte que lorsque vous ou tout
autre homme regarde le fichier
vous savez ce qui se passe
juste en lisant principal en premier.
Donc, il se trouve, nous pouvons dire Clang
de manière proactive, hé, Clang, sur la quatrième ligne,
Je promets de mettre en œuvre
une fonction appelée Imprimer
Nom qui prend un nom de chaîne appelée
comme entrée, et retourne rien, vide.
Et je vais autour de
la mise en œuvre plus tard.
>> Voici Main.
Principal maintenant sur la ligne 9 peut utiliser
Imprimer Nom parce Clang
est confiant que, par la suite,
il rencontre la définition
de la mise en œuvre du Print Nom.
Donc, après avoir sauvé mon dossier, laissez
moi aller de l'avant et de faire un prototype,
semble bon cette fois.
Dot slash, prototype, laissez-moi
aller de l'avant et taper un nom.
David, bonjour David, Zamila, bonjour
Zamila, et, en fait, maintenant il fonctionne.
>> Donc, l'ingrédient ici est que nous avons
fait une fonction personnalisée, comme une coutume
bloc de Scratch nous appeler.
Mais contrairement à Scratch où vous pouvez
il suffit de créer et commencer à l'utiliser,
maintenant, nous devons être un
peu plus pédant,
et effectivement former Clang
d'utiliser ou de s'y attendre.
Maintenant, en passant, pourquoi tout ce temps ont
nous avions été aveuglément sur la foi, y compris
CS50.h, et notamment la norme io.h?
>> Eh bien, il se trouve,
parmi quelques autres choses,
tout ce qui est dans les points h
fichiers, qui se trouvent être des fichiers.
Ils sont des fichiers d'en-tête, pour ainsi dire.
Ils sont toujours écrits en C. Mais
ils sont un type de fichier différent.
>> Pour l'instant, vous pouvez très bien supposer
que tout ce qui est à l'intérieur CS50.h
est des one-liners comme celui-ci, et non pas
pour les fonctions appelées Imprimer Nom,
mais pour Get String, Get
Float, et quelques autres.
Et il y a des prototypes semblables,
revêtements un, à l'intérieur de la norme io.h
pour printf, qui est maintenant en
ma propre fonction Imprimer Nom.
Donc, en d'autres termes, tout ce temps, nous avons
vient d'être aveuglément copiant et collant
inclure ce, inclure
que, ce qui se passe?
Ce sont juste un peu d'indices
à Clang à quelles fonctions
sont, en effet, mis en œuvre, tout simplement
ailleurs dans différents fichiers
ailleurs sur le système.
>> Nous avons donc mis en place le nom d'impression.
Il possède cet effet secondaire de
impression quelque chose sur l'écran.
Mais il ne fait
donnez-moi quelque chose en retour.
Comment allons-nous
mettre en oeuvre un programme qui
ne me remettre quelque chose en retour?
>> Eh bien, nous allons essayer cela.
Laissez-moi aller de l'avant et de mettre en œuvre
un return.c de fichier appelé
afin que nous puissions démontrer comment quelque chose
comme Get String, ou Get Int,
est en fait retourner
quelque chose en retour à l'utilisateur.
Allons de l'avant et de définir void main int.
>> Et, encore une fois, à l'avenir, nous allons
expliquer ce que int et ce vide
est en train de faire.
Mais pour aujourd'hui, nous allons
prendre pour acquis.
Je vais aller de l'avant et printf,
pour une bonne expérience utilisateur, x est.
Et puis je vais attendre la
utilisateur pour me donner x avec get int.
>> Et puis je vais aller de l'avant
et imprimer x au carré.
Alors, quand vous avez seulement un
clavier, les gens couramment
utiliser la petite carotte
symbole sur le clavier
pour représenter la puissance
, ou l'exposant.
Donc x au carré est présent i.
>> Et maintenant, je vais le faire.
Je ne pouvais tout simplement ce qui est do-- x
au carré? x au carré est x fois x.
>> Et nous avons fait un certain
Il y a longtemps déjà aujourd'hui.
Cela ne se sent pas comme
tout ce que beaucoup de progrès.
Vous savez quoi?
Nous allons tirer parti de certains de cette idée
depuis la dernière fois de l'abstraction.
>> Ne serait-il pas bien si
il y a une fonction appelée
carré qui fait exactement cela?
Il reste, à la fin de la
jour, fait la même mathématiques.
Résumé d'Mais laissez
loin de l'idée de la prise
un nombre multiplié par
une autre, et juste lui donner un nom,
comme carré de cette valeur.
>> Et, en d'autres termes,
C, nous allons créer une fonction
appelé carré qui fait exactement cela.
Il va être appelé carré.
Il va prendre un int.
Et nous allons tout va
appeler n, par défaut.
>> Mais nous pourrions l'appeler tout ce que nous voulons.
Et tout ce que ça va
faire, littéralement, est le retour
le résultat de n fois n.
Mais parce qu'il est
retourner quelque chose qui
est le mot-clé dans le pourpre, nous avons
jamais vu auparavant, je, sur la ligne 11,
ne peut pas simplement dire vide cette fois.
>> Void, dans l'exemple que nous venons de voir
plutôt du nom d'impression, signifie simplement,
faire quelque chose.
Mais ne me remettre pas quelque chose en retour.
Dans ce cas, je ne veux
pour revenir n fois n,
ou tout ce qui est, ce nombre.
>> Donc, je ne peux pas dire, hé, ordinateur,
Je reviens rien, nulle.
Il va revenir, par nature, un int.
Et voilà tout ce qui se passe ici.
>> L'entrée au carré
va être un int.
Et pour que nous puissions l'utiliser, il doit
avoir un nom, N. Il va à la sortie
un int qui n'a pas besoin d'un nom.
Nous pouvons laisser à principal, ou celui qui est
moi en utilisant de se rappeler cette valeur si nous
veulent avec sa propre variable.
>> Et, encore une fois, la seule nouvelle
mot-clé ici est de retour.
Et je fais juste un peu de maths.
Si je voulais vraiment être inutile,
Je pourrais dire produit int obtient n fois n.
>> Et puis, je pourrais dire, le produit de retour.
Mais, encore une fois, à mon point antérieur de
ce tout simplement pas être bon design--
comme, pourquoi introduire un nom,
un symbole, comme produit,
juste pour retourner immédiatement?
Il est un peu plus propre,
un peu plus serré, donc
de parler, juste pour dire le retour n fois
n, se débarrasser de cette ligne complètement.
>> Et il est juste moins de code à lire,
moins de possibilités d'erreurs.
Et nous allons voir si ce
fonctionne réellement maintenant.
Maintenant, je vais aller
avant et de faire retour.
>> Uh-oh, déclaration implicite de la fonction.
J'ai fait cette erreur avant, pas une grosse affaire.
Permettez-moi de taper, ou mettre en évidence et
copier, le même prototype de fonction exacte,
ou la signature, de la fonction ici.
Ou je pourrais déplacer toute la fonction.
>> Mais c'est un peu paresseux.
Donc, nous ne le ferons pas.
Maintenant, permettez-moi de retour
à nouveau, dot retour slash.
>> x est 2. x au carré est 4.
x est 3. x au carré est 9.
Et la fonction semble
maintenant travailler.
Alors, quelle est la différence ici?
J'ai une fonction qui est appelée carré,
dans ce cas, que je mets dans une entrée.
Et je reviens d'une sortie.
Et pourtant, précédemment, si
J'ouvre l'autre exemple
de plus tôt, ce qui
était appelé prototype.c,
J'ai eu le nom d'impression, qui
retourné vide, pour ainsi dire,
Ou il est revenu rien, et
avait tout simplement un effet secondaire.
>> Alors qu'est-ce qui se passe ici?
Eh bien, considérons la fonction
obtenir la chaîne pour un instant.
Nous avons utilisé la fonction
obtenir la chaîne de la façon suivante.
>> Nous avons eu une fonction get
chaîne, comme comprennent CS50.h,
inclure la norme io.h, int, principale, vide.
Et puis chaque fois que je l'ai
appelé chaîne get jusqu'à présent,
Je l'ai dit quelque chose comme, string s
obtient obtenir chaîne, car get string--
Appelons cette chaîne get get.c--
elle renvoie une chaîne qui je peux alors
utiliser, et dire bonjour, virgule,
pour cent s, backslash n, s.
>> Voici donc le même exemple,
vraiment, que nous avions auparavant.
Donc obtenir chaîne renvoie une valeur.
Mais il y a un instant, chaîne d'impression
ne retourne pas de valeur.
Il a tout simplement un effet secondaire.
Donc, ceci est une différence fondamentale.
Nous avons vu différents
types de fonctions maintenant,
dont certains sont rentrés
Les valeurs, dont certains ne le font pas.
Alors peut-être qu'il est une chaîne ou int, ou float.
Ou peut-être qu'il est juste vide.
>> Et la différence est
que ces fonctions
obtenir des données et retourner une valeur sont en fait
apporter quelque chose à la table,
pour ainsi dire.
Donc, nous allons aller de l'avant et
regarder un ensemble final
des exemples qui donne un sens, maintenant,
comment nous pourrions, en effet, abstrait mieux,
et mieux, et mieux, ou plus,
et plus, et plus, pour
à écrire, en fin de compte, un meilleur code.
Allons de l'avant, et dans l'esprit
Scratch, procédez comme suit.
>> Laissez-moi aller de l'avant et inclure
CS50.h et la norme io.h.
Laissez-moi aller de l'avant et de donner
moi un int, principale, vide.
Et laissez-moi aller de l'avant, appelle ce cough.c.
>> Et laissez-moi aller de l'avant et juste
comme Scratch, imprimez la toux / n.
Et je veux faire cela trois fois.
Je suis, bien sûr, tout va
copier et coller trois fois.
Je vais maintenant faire
Toux slash dot.
Allons me donner un peu plus d'espace
ici, Entrez, la toux, la toux, la toux.
>> Il y a, évidemment, déjà
possibilité d'amélioration.
Je l'ai copié et collé
quelques fois aujourd'hui.
Mais ce fut seulement alors je ne l'ai pas
avoir à taper autant de caractères.
J'ai changé encore ce
ces lignes de code sont.
>> Ces trois lignes sont identiques,
qui se sent paresseux et en effet est,
et est probablement pas la bonne approche.
Donc, avec ce que l'ingrédient
pourrions-nous améliorer ce code?
Nous ne devons pas copier et coller le code.
>> Et, en effet, chaque fois que vous vous sentez
vous copier-coller,
et même pas changer le code,
les chances sont qu'il ya une meilleure façon.
Et, en effet, il y a.
Laissez-moi aller de l'avant et faire une boucle,
même si la syntaxe peut-être pas
viennent naturellement encore.
>> Pour ce faire, trois fois, tout simplement
en faisant l'following--
et je sais cela de pratique.
Mais nous avons un certain nombre d'exemples maintenant.
Et vous verrez en ligne
références encore.
>> Ceci est la syntaxe sur la ligne 6, qui
un peu comme Scratch qui se répète
bloc, répéter les trois fois suivantes.
Il est un peu magique pour le moment.
Mais cela va obtenir plus,
et plus familier.
>> Et il va répéter
ligne de huit à trois reprises,
de sorte que si je re-compiler make toux,
dot slash toux, la toux, la toux, la toux.
Il fonctionne toujours de la même façon.
Donc, c'est tout beau et bon.
Mais ce n'est pas très abstraite.
>> Il est parfaitement correct.
Mais il se sent comme il
pourrait être l'occasion,
comme dans le monde
Scratch, au genre de début
d'ajouter une sémantique ici afin que
Je n'ai simplement pas une boucle,
et une fonction qui dit
toux, ou ne la toux.
Vous savez quoi?
Je vais essayer d'être un
peu plus frais que cela,
et en fait écrire une fonction qui
a certains effets secondaires, appeler la toux.
>> Et il ne prend pas d'entrée et
retourne pas de valeur en tant que sortie.
Mais vous savez ce qu'il fait?
Il fait this-- printf,
entre guillemets, toux.
>> Et maintenant ici, je vais
aller de l'avant et int,
i obtient zéro, i inférieur à 3, i plus plus.
Je vais pas faire printf, qui est
sans doute une implémentation de bas niveau
détail.
Je ne me soucie pas comment tousser.
Je veux juste utiliser la fonction de la toux.
Et je vais juste appeler la toux.
>> Maintenant, remarquez la dichotomie.
Lorsque vous appelez une fonction, si vous ne le faites pas
vouloir lui donner entrées, tout à fait bien.
Il suffit de faire paren ouvrir, fermer
paren, et vous avez terminé.
>> Lorsque vous définissez une fonction, ou
déclarer le prototype d'une fonction,
si vous savez à l'avance ce n'est pas
va prendre tous les arguments,
dire vide dans ces parenthèses là-bas.
Et cela fait certain que vous
ne sera pas accidentellement abuser.
Laissez-moi aller de l'avant et de faire la toux.
Et, bien sûr, je l'ai fait une erreur.
>> Zut, il n'y a que
déclaration implicite.
Mais ça va.
Il est une solution facile.
Je dois juste le prototype plus haut
dans mon dossier que je ne suis en fait l'utiliser.
>> Alors maintenant, permettez-moi de la toux à nouveau, agréable.
Maintenant ça marche.
Faire la toux, la toux, la toux, la toux.
Donc, vous pourriez penser que nous sommes vraiment
juste ingénierie sur ce problème.
Et, en effet, nous sommes.
Ce n'est pas un bon
candidat d'un programme
au moment de
refactoring, et faire ce qui est
appelée décomposition hiérarchique,
où vous prenez un peu de code, puis
vous genre de choses de facteurs, de sorte que
d'attribuer plus de sémantique pour eux,
et le réutiliser en fin de compte à plus long terme.
Mais il est un bloc de construction vers
des programmes plus sophistiqués
que nous allons commencer
écrit avant longtemps que
nous permet d'avoir le vocabulaire
avec lequel pour écrire un meilleur code.
Et, en effet, nous allons voir si nous
ne peut pas généraliser davantage.
>> Il semble un peu boiteux que je, principale,
à se soucier de cette bougresse boucle for,
et appeler encore et encore la toux.
Pourquoi ne puis-je dire à la toux,
s'il vous plaît tousser trois fois?
En d'autres termes, pourquoi je ne peux pas juste
apporter une contribution à tousser et à faire cela?
>> Pourquoi ne puis-je dire, en
la toux principale trois fois.
Et maintenant, cela est une sorte de magique.
Il est très itérative ici.
Et il est, en effet, une étape de bébé.
>> Mais la capacité à dire sur
ligne de huit, toux trois fois,
il est tellement plus lisible.
Et, plus, je ne dois pas savoir
ou de soin comment la toux est mis en œuvre.
Et, en effet, plus tard dans la
terme et pour les projets finaux,
si vous abordez un projet avec
un camarade de classe ou deux camarades de classe,
vous vous rendrez compte que vous allez
doivent, ou si vous voulez, diviser le travail.
>> Et vous allez vouloir décider
à l'avance, qui va faire quoi,
et dans lequel les pièces?
Et ne serait-il pas agréable
si vous, par exemple,
prendre en charge l'écriture principale, fait.
Et votre colocataire ou votre
partenaire plus généralement,
prend soin de mettre en œuvre la toux.
>> Et cette division, ceux-ci
murs de l'abstraction,
ou des couches d'abstraction si
vous, sont super puissant,
parce que surtout pour les plus grands,
plus de programmes et de systèmes complexes,
il permet à plusieurs personnes de construire
choses ensemble, et, finalement,
point leur travail ensemble de cette façon.
Mais, bien sûr, nous
besoin de fixer maintenant la toux.
Nous devons dire la toux
que, hé, vous savez quoi?
Vous allez avoir besoin de prendre un
input-- donc pas vide, mais int et maintenant.
Allons de l'avant et de mettre en
toux int. i obtient zéro.
>> i est inférieur à combien de fois.
Je l'ai dit trois avant.
Mais ce n'est pas ce que je veux.
Je veux tousser être généralisé à
soutenir un certain nombre d'itérations.
>> Donc, en effet, il est n que je veux,
quel que soit l'utilisateur me dit.
Maintenant, je peux aller de l'avant et dire imprimer la toux.
Et peu importe ce nombre
l'utilisateur passe,
J'itérer que de nombreuses fois.
>> Ainsi, à la fin de la journée,
programme est identique.
Mais remarquez tous ces trucs
pourrait même être dans un autre fichier.
En effet, je ne sais pas à la
instant comment printf est mis en œuvre.
>> Je ne sais pas pour le moment comment obtenir
chaîne, ou obtenir int, float ou obtenir
sont mises en oeuvre.
Et je ne veux pas
les voir sur mon écran.
Comme il est, je commence à se concentrer sur
mon programme, et non pas ces fonctions.
>> Et donc, en effet, dès que vous
commencer affacturage code comme ceci,
pourrions-nous déplacer même la toux
dans un fichier séparé?
Quelqu'un d'autre pourrait le mettre en œuvre.
Et vous et votre programme devenez
très beau, et très lisible,
sans doute, vraiment quatre
programme en ligne là.
>> Donc, nous allons aller de l'avant maintenant
et faire encore un changement.
Notez que mon prototype
doit changer en haut.
Alors permettez-moi de résoudre que tant
Je ne suis pas crié.
>> Faire la toux, permettez-moi de courir la toux, une fois
plus, toujours faire la même chose.
Mais maintenant, nous avons remarqué une
ingrédient pour une version finale.
Vous savez quoi?
Je ne veux pas de tousser juste, nécessairement.
Je veux avoir quelque chose de plus général.
Donc, vous savez quoi?
Je veux faire ça.
Je veux avoir, un peu comme Scratch
fait, un bloc de dire, mais pas seulement
dire quelque chose un certain nombre de fois.
Je veux dire une chaîne très spécifique.
Et, donc, je ne
voulez qu'il vient de dire la toux.
Je veux dire ce que
chaîne est passée dans.
>> Donc remarquer, j'ai généralisé
cette sorte que maintenant
dire se sent comme un bon nom
pour cela, comme Scratch,
prend deux arguments, à la différence Scratch.
La première est une chaîne.
L'un est un int.
>> Et je pourrais les passer.
Je viens un peu comme l'idée de
dire que la première chaîne, puis
combien de fois plus tard.
Void signifie qu'il reste
ne retourne rien.
Ce sont juste côté visuel
effets, comme avec [? Jordan,?]
un effet secondaire verbal de crier.
Il fait encore quelque chose n fois,
0 jusqu'à, mais pas égal à n.
Cela signifie que les temps n totaux.
Et puis juste imprimer
quelle que soit cette chaîne est.
Donc, je suis vraiment généralisé
cette ligne de code.
Alors maintenant, comment puis-je mettre en œuvre
la fonction de la toux?
>> Je peux faire la toux vide.
Et je peux encore prendre dans la façon
de nombreuses fois que vous voulez tousser.
Mais tu sais quoi?
Je peux maintenant dire punt.
>> Je peux appeler dire avec le
mot toux, en passant dans le n.
Et si je veux aussi mettre en œuvre,
juste pour le plaisir, une fonction d'éternuement,
Je peux éternuer un certain nombre de fois.
Et je peux continuer à réutiliser n, parce que
remarquer que m dans ce contexte ou étendue
existe uniquement dans cette fonction.
>> Et n dans ce contexte que
existe dans cette fonction ici.
Donc, nous allons y revenir
ces questions de portée.
Et ici, je vais juste dire,
Achoo, et ensuite n fois, point-virgule.
>> Et maintenant, je dois juste emprunter
ces fonctions signatures ici.
Donc, la toux est correcte.
éternuement Void est correct maintenant.
>> Et je reste juste besoin dire.
Donc, je vais dire, disons
chaîne s, int n, point-virgule.
Donc, je suis sur l'ingénierie de la
heck out de ce programme.
>> Et cela ne
nécessairement dire ceci est
ce que vous devez faire lors de l'écriture
même le plus simple des programmes.
Prenez quelque chose qui est évidemment
très simple, très court,
et re-mettre en œuvre
en utilisant beaucoup trop de code.
Mais vous allez vraiment voir, et
le temps de regarder en arrière sur ces exemples,
et de réaliser, oh, ce sont les étapes
nous avons pris réellement généraliser,
de tenir compte de quelque chose,
jusqu'à ce qu'à la fin de la journée
mon code est en fait assez raisonnable.
Parce que si je veux tousser trois
fois, puis éternuer trois fois,
Je vais simplement relancer cela,
programme faire la toux, et exécuter la toux.
Et j'ai trois toux
et trois éternue.
>> Et ceci est une base
paradigme, si vous voulez,
pour savoir comment nous pourrions aller sur
la mise en œuvre en fait un programme.
Mais nous allons voir tout à l'heure, il est
nous avons fait tout ce temps,
et ce que quelques-unes des pièces finales
sont derrière cette commande simple.
A la fin de la journée, nous avons
été en utilisant Clang comme notre compilateur.
Nous avons écrit la source
code, convertissant
via Clang en code machine.
>> Et nous avons utilisé Faites juste
pour faciliter nos frappes afin
que nous ne devons pas oublier
ces incantations de Clang lui-même.
Mais ce qui est réellement faire faire?
Et, à son tour, ce qui est
Clang en train de faire?
>> Il se trouve, bien que nous avons simplifié
la discussion d'aujourd'hui en disant:
vous prenez le code source, passez comme
entrée à un compilateur, qui vous donne
la sortie de la machine
code, se révèle-t-il de
à quelques pas différentes à l'intérieur il.
Et la compilation se trouve être le parapluie
terme pour tout un tas d'étapes.
Mais nous allons taquiner juste
ceci très rapidement.
>> Il se trouve que nous avons fait
plus de choses à chaque fois que je lance un programme,
ou chaque fois que je compile un programme aujourd'hui.
Donc, le prétraitement se réfère à
this-- quoi que ce soit dans un programme C,
comme nous le verrons encore et encore,
qui commence par ce symbole de hachage,
ou le symbole de hashtag ici, signifie
il est une directive de préprocesseur.
Cela signifie que, dans ce cas, hé
ordinateur, faire quelque chose avec ce fichier
avant de vous compilez mon propre code.
>> Dans ce cas, hachage include est,
essentiellement, la manière de C de dire,
hey ordinateur, allez obtenir le contenu
de CS50.h et collez-les ici.
Hey ordinateur, allez obtenir le
le contenu de la norme io.h,
où que ce soit sur la
disque dur, collez-le ici.
Donc, ces choses se produisent
première au cours du prétraitement.
>> Et Clang fait tout cela pour nous.
Et il le fait horriblement
rapide, vous faites même pas
voir quatre choses distinctes qui se passe.
Mais c'est la première telle étape.
>> Qu'est-ce qui se passe réellement à côté?
Eh bien, la prochaine officielle
étape est la compilation.
Et il se trouve que
compilation d'un programme
des moyens techniquement allant de
code source, les choses que nous avons
été écrit aujourd'hui, à quelque chose
appelé code assembleur, quelque chose
qui ressemble un peu différent.
>> Et, en fait, nous pouvons le voir très vite.
Permettez-moi de réellement entrer dans mon IDE.
Laissez-moi aller de l'avant et hello.c ouvert, qui
est le tout premier programme avec lequel nous
a commencé aujourd'hui.
Et laissez-moi aller de l'avant et d'exécuter un Clang
peu différemment, Clang-s, hello.c,
qui se passe réellement à
me donner un autre fichier hello.s.
>> Et nous le ferons probablement jamais
voir à nouveau ce genre de code.
Si vous prenez un niveau inférieur
classe de systèmes comme CS61,
vous verrez beaucoup plus
de ce genre de code.
Mais ceci est le langage d'assemblage.
Ceci est X86 langage d'assemblage
que l'unité centrale de traitement qui est sous-jacente
CS50 IDE comprend réellement.
>> Et cryptique comme il le fait
regardez, il est quelque chose
l'ordinateur comprend assez bien.
Sous q, ceci est une soustraction.
Il y a des mouvements.
>> Il y a d'appeler des fonctions ici,
x oring, un mouvement, un complément, un pop,
un retour.
Donc, il y a quelques très
instructions de bas niveau
que les processeurs comprennent que
J'y ai fait allusion plus tôt.
Voilà ce que Intel Inside.
>> Il existe des modèles de
zéros et de uns que
la carte à ces arcanely rédigé, mais
un peu bien nommé, des instructions,
pour ainsi dire.
Voilà ce qui arrive quand
vous compilez votre code.
Vous obtenez l'assemblage
langue hors de lui, qui
signifie la troisième étape consiste à assembler
que le code d'assemblage en fin de compte,
machines zéros et des uns, et non pas les code--
texte que nous venons de voir il y a un instant.
>> Donc, pré-traitement ne qui trouvent
et remplacer, et quelques autres choses.
Compiler prend source
le code de C, le code source
que nous avons écrit, à l'assemblage
Code que nous venons jeta un regard.
Assemblage prend cette assemblée
code zéros et des uns
que le CPU va vraiment
comprendre à la fin de la journée.
Et la liaison est la dernière étape
cela se produit pour us-- à nouveau,
si vite que nous ne le faisons pas même
notice-- qui dit,
hey ordinateur, prendre toutes
les zéros et ceux qui
le résultat de la compilation du code de David,
et sa fonction principale dans ce cas.
>> Et hey ordinateur, aller chercher
tous les zéros et
que le personnel a écrit CS50
à l'intérieur de la bibliothèque de CS50.
Mélanger ceux avec David.
Et hé ordinateur, allez obtenir tous les zéros
et ceux que quelqu'un d'autre a écrit années
Il y a pour printf.
Et d'ajouter ceux dans le
chose ensemble, de sorte que nous avons
obtenu mes zéros et des uns, la
les zéros et les uns du personnel CS50,
les zéros printf et ceux,
et tout ce que nous utilisons.
>> Ils ont tous se combiner en une seule
programme appelé, dans ce cas, bonjour.
Donc désormais, nous allons tout simplement
utiliser le mot compilation.
Et nous prendrons pour acquis que lorsque
nous disons, compiler votre programme, cela signifie,
hey faire le pré-traitement,
l'assemblage et la liaison.
Mais il y a effectivement quelques trucs juteux
passe là-bas sous le capot.
Et surtout si vous
obtenir curieux un certain temps,
vous pouvez commencer à piquer
autour de ce niveau inférieur.
Mais pour l'instant, se rendre compte que
parmi les plats à emporter pour aujourd'hui
sont tout simplement
début d'un processus,
de se familiariser avec
quelque chose comme bonjour monde.
En effet, la plupart de ce que nous avons fait aujourd'hui
ne sera certainement pas sombrer dans super rapide.
Et il faudra un certain
le temps, et une certaine pratique.
Et les chances sont, vous triez
de vouloir frapper votre clavier
ou crier à l'écran.
Et tout cela est OK.
Bien, peut-être essayer de ne pas
le faire dans la bibliothèque tellement.
>> Et en fin de compte, vous aurez
être en mesure cependant, pour commencer
voir les modèles, aussi bien dans un bon code
que vous avez écrit et erreurs
que vous avez fait.
Et tout comme le processus de
devient un TF ou CA est comme,
vous allez commencer à aller mieux et
mieux de voir ces modèles,
et juste la résolution de votre
en fin de compte des problèmes propres.
En attendant, il y aura beaucoup
nous vous prêter assistance, et vous obtenez
à travers cela.
Et dans les comptes-rendus
pour tous les problèmes
vous serez guidé à travers
toutes les commandes
que je sais certainement de
beaucoup de pratique maintenant,
mais pourrait avoir volé
dessus de la tête pour l'instant.
Et c'est tout à fait bien.
>> Mais, en fin de compte, vous allez
pour commencer à voir des tendances émergent.
Et une fois que vous avez passé tous les
détails stupides, comme entre parenthèses,
et des accolades et des points-virgules,
et les choses, franchement,
ce n'est pas du tout
intellectuellement intéressant.
Et il est pas l'objectif de
prendre une classe d'introduction.
Ce sont les idées qui vont à la matière.
>> Ce sont les boucles, et
les conditions et les fonctions,
et plus puissamment l'abstraction,
et l'affacturage de code,
et la bonne conception, et le bon
le style, et, finalement, l'exactitude
de votre code, qui est en fin de compte
aller à la matière le plus.
Donc, la semaine prochaine, nous allons prendre ces
idées que nous avons vu la première fois en Scratch
et ont maintenant traduit
C. Et nous allons commencer
à introduire le premier de la
monde réel les domaines de cours.
>> Nous allons nous concentrer sur le monde de la sécurité,
et la cryptographie plus spécifiquement,
l'art de brouiller l'information.
Et parmi les premiers
problèmes vous-même
se rendre à écrire au delà
en jouant avec une partie de la syntaxe
et la résolution de certains logique
problèmes, en fin de compte avant longtemps,
est de brouiller effectivement, ou chiffrer,
et, finalement, décrypter les informations.
Et tout ce que nous avons fait
aujourd'hui, sera assez faible
niveau, va tout simplement pour permettre
nous prenons un, et un,
et une étape de plus vers ci-dessus
écrit encore le code le plus intéressant.
>> Donc, plus sur que la semaine prochaine.
>> [LECTURE VIDÉO]
>> -Quel Pouvez-vous me dire au sujet
la dernière fois que vous l'avez vu?
-Qu'est Ce que je peux dire, vraiment?
Je veux dire, il était comme tout autre
répétition de pré-production,
sauf qu'il y avait quelque chose qu'il a dit
à la fin qui a collé avec moi.
>> -Ce Était CS50.
>> -C'est Une coupe tout le monde,
excellent travail sur la répétition.
>> le déjeuner de -Que?
>> -Oui, Vous et je peux
prendre un sandwich dans un peu.
Permettez-moi de reprendre avec
David très rapidement.
David?
>> [FIN LECTURE]