>> Zamyla Chan: Idemo provjeriti Vašu kreditnu.
U ovom problemu, mi ćemo tražiti od korisnika
za unos broja kreditne kartice.
Onda ćemo pokrenuti tu kreditnu karticu
Broj vidjeti ako je valjana.
Ako je tako, mi ćemo ispisati tvrtku
da je ta kreditna kartica pripada.
Inače, mi ćemo reći korisniku
da je ta kartica je nevažeća.
>> Idemo skočiti pravo u sa
pitajući za korisničkog unosa.
Broj kreditne kartice
tipa podataka long_long,
tako da je funkcija CS50 knjižnica
get_long_long će biti vrlo korisno.
No, ova funkcija osigurava da
Korisnik unosi bilo koji cijeli broj.
Dakle, bilo pozitivni cijeli brojevi, negativni
cijeli brojevi, ili nula je sve u redu.
Dakle, na vama je da dalje
provjeriti da li ili ne
korisnik nam je dao valjan
kreditne kartice tipa.
>> Sada kada imamo kreditnu karticu
Broj od korisnika, a zatim
moramo izračunati checksum.
Dakle, kreditne kartice checksumom
izračunavaju se na sljedeći način.
Počevši od drugog do zadnje znamenke,
množimo svaki drugi brojku od 2.
Zatim dodamo one
proizvoda i njihovu znamenaka zajedno.
Iz toga možemo dodati
Zbroj znamenaka koje
ne množe s 2 na to
prethodna iznos koji smo izračunali.
Na kraju, ako taj broj završava
u 0, tada je broj valjan.
>> Idemo kroz primjer
i poduzeti ovaj korak po korak.
Tako je naš prvi korak je pokretanje
od drugog do zadnje znamenke
i umnožiti svaku drugu znamenku po dva.
Sada, ako sam skladišti kreditnu karticu
Broj u promjenjivom zove CC broju,
onda modding da će do 10. bi
daj mi jako posljednju znamenku.
Pa kako možete pristupiti
druga do zadnje znamenke?
>> U redu, tako da nakon što smo pristupiti
drugi na posljednju znamenku,
onda ćemo prolaziti kroz
pomnoži svaki drugi brojku od 2.
Nakon što smo to, onda
mi ćemo se one proizvode
i dodati one proizvode 'znamenke zajedno.
Dakle, ovdje sam jednom
znamenki, pa to je u redu.
Ali onda kad sam doći do moje posljednje
number-- 7 pomnožen 2--
I dodajte 1 i 4 da mi daju 27.
Odatle smo dodati da product--
27-- na zbroj znamenki koje
ne množe s 2.
>> Dakle, ovdje sam istaknuo sve
od tih brojeva u narančasto.
Kada tome dodamo te znamenke, a zatim
smo dobili naš konačni broj zbroja.
Tako smo ga potvrditi tako što
sigurni da je posljednja znamenka je 0.
Ako se kontrolni zbroj ne završava u
0, tada je broj kreditne kartice
definitivno je nevažeći.
Inače, idemo na
provjerite identifikatore tvrtke
i broj kreditne kartice duljine.
>> Osigurali smo popis
od tri tvrtke,
Uz to, broj brojeva
da su njihove brojeve kreditnih kartica imaju.
Tada prve dvije znamenke koje
ta kartica mogla započeti.
Dakle, na vama je da pratiti
Prve dvije znamenke kreditne kartice
a broj brojeva u kartici.
A uz to, vi ste
završio problem.
Moje ime je Zamyla, a to je kredit.