Zamyla Chan: Idemo provjeriti Vašu kreditnu. U ovom problemu, mi ćemo tražiti od korisnika za unos broja kreditne kartice. Onda ćemo pokrenuti tu kreditnu karticu Broj vidjeti ako je valjana. Ako je tako, mi ćemo ispisati tvrtku da je ta kreditna kartica pripada. Inače, mi ćemo reći korisniku da je ta kartica je nevažeća. 

Idemo skočiti pravo u sa pitajući za korisničkog unosa. Broj kreditne kartice tipa podataka long_long, tako da je funkcija CS50 knjižnica get_long_long će biti vrlo korisno. No, ova funkcija osigurava da Korisnik unosi bilo koji cijeli broj. Dakle, bilo pozitivni cijeli brojevi, negativni cijeli brojevi, ili nula je sve u redu. Dakle, na vama je da dalje provjeriti da li ili ne korisnik nam je dao valjan kreditne kartice tipa. 

Sada kada imamo kreditnu karticu Broj od korisnika, a zatim moramo izračunati checksum. Dakle, kreditne kartice checksumom izračunavaju se na sljedeći način. Počevši od drugog do zadnje znamenke, množimo svaki drugi brojku od 2. Zatim dodamo one proizvoda i njihovu znamenaka zajedno. Iz toga možemo dodati Zbroj znamenaka koje ne množe s 2 na to prethodna iznos koji smo izračunali. Na kraju, ako taj broj završava u 0, tada je broj valjan. 

Idemo kroz primjer i poduzeti ovaj korak po korak. Tako je naš prvi korak je pokretanje od drugog do zadnje znamenke i umnožiti svaku drugu znamenku po dva. Sada, ako sam skladišti kreditnu karticu Broj u promjenjivom zove CC broju, onda modding da će do 10. bi daj mi jako posljednju znamenku. Pa kako možete pristupiti druga do zadnje znamenke? 

U redu, tako da nakon što smo pristupiti drugi na posljednju znamenku, onda ćemo prolaziti kroz pomnoži svaki drugi brojku od 2. Nakon što smo to, onda mi ćemo se one proizvode i dodati one proizvode 'znamenke zajedno. Dakle, ovdje sam jednom znamenki, pa to je u redu. Ali onda kad sam doći do moje posljednje number-- 7 pomnožen 2-- I dodajte 1 i 4 da mi daju 27. Odatle smo dodati da product-- 27-- na zbroj znamenki koje ne množe s 2. 

Dakle, ovdje sam istaknuo sve od tih brojeva u narančasto. Kada tome dodamo te znamenke, a zatim smo dobili naš konačni broj zbroja. Tako smo ga potvrditi tako što sigurni da je posljednja znamenka je 0. Ako se kontrolni zbroj ne završava u 0, tada je broj kreditne kartice definitivno je nevažeći. Inače, idemo na provjerite identifikatore tvrtke i broj kreditne kartice duljine. 

Osigurali smo popis od tri tvrtke, Uz to, broj brojeva da su njihove brojeve kreditnih kartica imaju. Tada prve dvije znamenke koje ta kartica mogla započeti. Dakle, na vama je da pratiti Prve dvije znamenke kreditne kartice a broj brojeva u kartici. A uz to, vi ste završio problem. Moje ime je Zamyla, a to je kredit. 