>> AMILA: సీజర్ అధిగమించేందుకు లెట్.
సీజర్, మేము వినియోగదారు అనుమతిస్తుంది
ఒక రహస్య సందేశాన్ని ఎన్కోడ్.
కాబట్టి యొక్క కుడి ప్రవేశిస్తాడు తెలియజేయండి మరియు చూడండి
ఈ సమస్య కోసం మా చేయాల్సిన వద్ద.
కాబట్టి మొదటి, మేము వినియోగదారు నుండి కీ పొందుటకు.
అప్పుడు మేము, సాదా పొందండి
వారు ఎన్కోడ్ కావలసిన.
ఆ తరువాత, మేము వాటిని encipher,
చివరకు మేము వారి సాంకేతికపాఠం ప్రింట్.
>> కాబట్టి యొక్క ఒక ఉదాహరణ తో ప్రారంభిద్దాం.
మీరు ఎన్కోడ్ కోరుకుంటే సే
రెండు కీలక తో మొత్తం వర్ణమాల.
బాగా, మీ మొత్తం వర్ణమాల చేస్తాను
కేవలం అక్షరాలు మార్చబడుతుంది.
కాబట్టి యొక్క ఒక C B కు ఎన్కోడ్ ఉంటుంది
డి, సి E లకు, అందువలన న మొదలగునవి,
మీరు Z వరకు సంజ్ఞ X, వచ్చేవరకు
లేదా మీరు నుండి ఎక్కడ ఆధారపడి, జెడ్.
తరువాత Y అప్పుడు, అన్ని మార్గం మార్చాలని
వెళ్ళడానికి వర్ణమాల సర్దుబాటు,
ఆపై చివరకు యొక్క చివరి అక్షరాలను
వర్ణమాల, Z, జెడ్, ఒక B. ఎన్కోడ్
>> మీరు ఆ వచ్చింది?
యొక్క కొన్ని ఉదాహరణలు చూద్దాం.
ఇక్కడ మొదటి ఉదాహరణలో చాలా పోలి ఉంటుంది
మేము కేవలం పైన వివరించిన ఏమి.
నేను కొన్ని విభాగంలో ఎన్కోడ్ చేస్తే
వర్ణమాల, ఎ ఎల్ ద్వారా ఇద్దరు కీ ద్వారా,
అప్పుడు నేను కేవలం నా మొత్తం పొందుటకు
అక్షరం రెండు అక్షరాలు మళ్లింది.
>> అప్పుడు, నా తదుపరి ఉదాహరణలో,
కీ ఇప్పటికీ రెండు,
కాబట్టి మీరు ఇప్పటికీ తెలిసిన ఉండాలి
ఉత్తరాల ఆశించే.
కానీ ఇక్కడ అది ఒక పదబంధం ఉంది.
ఈ CS50 ఉంది.
కాబట్టి మీరు ఆ నేను గమనించవచ్చు చేస్తాము
నా అక్షరాలు విషయంలో సంరక్షించేందుకు,
కాబట్టి ఏ అప్పర్ కేస్ అక్షరాలను కూడా ఉన్నాయి
సాంకేతికపాఠం లో అప్పర్ కేస్ అక్షరాలను.
మరియు ఏ చిన్నబడి
పాఠంలోని అక్షరాలు
కూడా చిన్న అయిన
సాంకేతికపాఠం అక్షరాలు.
కానీ నేను అక్షరాలు ఉంచడానికి
మరియు ఏ ఆశ్చర్యార్థకం మార్కులు
లేదా ఏ ఇతర విరామ అదే.
>> కాబట్టి ఇప్పుడు మేము ఒక అర్ధంలో కలిగి
కార్యక్రమం ఎలా పనిచేస్తుంది,
మరికొంత అమలు వెళ్ళి సంకోచించకండి
ఉదాహరణలు మీ సొంత మీరు అనుకుంటే.
యొక్క పొందడానికి తో ప్రారంభిద్దాం
వినియోగదారు నుండి కీ.
సాంప్రదాయకంగా, తో
ఇతర సమస్యలు, మేము చేసిన
పెరిగిపోతుంది అభిమానం
మేము ఆ ఏ సంఖ్యలు
వినియోగదారు ప్రాంప్ట్ ద్వారా అవసరం
ఫంక్షన్ GetInt తో.
కానీ ఈ సమయంలో మేము నిజంగా చూడాలని
కమాండ్ లైన్ వాదన ఉపయోగించడానికి
మరియు ఒక కొత్త ఫంక్షన్ atoi అని.
>> మీరు ప్రధాన పరిగెడతారు
సి లో కార్యక్రమం, అప్పుడు అది
ఇద్దరు parameters-- టేక్స్
Int argc, ఇది
వాదనలు సంఖ్య
జారీ ఆపై
కలిగిఉన్న argv, తీగలను యొక్క వ్యూహం
వాదనలు యొక్క జాబితా
ఆమోదించింది.
మీరు స్పష్టంగా లేదు
ఈ వేరియబుల్స్ డిక్లేర్.
వారు కంప్యూటెడ్ చేస్తున్నారు
కంపైలర్ ద్వారా మీరు.
ఈ కోసం సరైన వాడుక ఉంటుంది
argc ఈ సందర్భంలో రెండు ఉండాలంటే,
యూజర్ పాస్ ఉంది ఎందుకంటే
కార్యక్రమానికి కాల్, సీజర్,
ఆపై కీ,
వారు అనుకుంటున్నారా సంసార సంఖ్య.
కాబట్టి ఆ argc ఉండాలి అర్థం ఇద్దరు
సీజర్ ఒక చెల్లుబాటు అయ్యే ఉపయోగం కోసం క్రమంలో
అమలుపరచటం.
>> కాబట్టి యొక్క ఒక ఉదాహరణ చూద్దాం.
నేను ఇప్పటికే వ్రాయలేదు సే మరియు
BlastOff అనే ప్రోగ్రామ్ కంపైల్.
కనుక నేను కమాండ్ లైన్ లో నడిచింది
./blastoff టీం రాకెట్, బాగా, అప్పుడు,
argc మూడు ఉంటుంది నేను
మూడు విభిన్న వాదనలు లో ఆమోదించింది.
అప్పుడు argv ఇలా ఉంటుంది.
ఇది వ్యూహం, మరియు అది చేస్తాను
మూడు తీగలను ప్రతి కలిగి.
మొదటి ఇండెక్స్, జట్టులో ./blastoff
తదుపరి, మరియు గత రాకెట్ లో.
>> ఒక క్షణ కోసం శ్రేణుల గురించి మాట్లాడేందుకు లెట్.
వ్యూహాలను నొక్కి ఆ డేటా కట్టడాలు
ఒకే రకమైన అనేక విలువలు.
మేము ఈ ఉపయోగపడుట చేయవచ్చు
పూర్ణాంకాల లేదా సమూహాల జాబితాలను కలిగి.
జస్ట్ వారు గుర్తు
అదే రకం ఉండాలి.
కంప్యూటర్ సైన్స్ లో, మేము
సున్నా నుండి లెక్కింపు ప్రేమ,
కాబట్టి శ్రేణుల గుర్తుంచుకోవాలి
సున్నా-వర్గీకరించబడతాయి.
నా శ్రేణి యొక్క మొదటి మూలకం
ఇండెక్స్ సున్నా వద్ద అవతరిస్తుంది.
కాబట్టి ఈ సందర్భంలో, నేను ఉన్నప్పుడు
పరిమితి నాలుగు యొక్క వ్యూహం
అప్పటి చివరి ఇండెక్స్
నా శ్రేణి యొక్క చివరి మూలకం
వాస్తవానికి అని అన్నారు
ఇండెక్స్ మూడు, నాలుగు వద్ద.
ఎందుకంటే గుర్తు, మేము
సున్నా వద్ద లెక్కింపు మొదలు.
>> ఇక్కడ మీరు ఎలా ఒక ఉదాహరణ వార్తలు
మీ స్వంత వ్యూహం సృష్టించడానికి ఉండవచ్చు.
నేను నిల్వ కోరుకున్నారు సే నా
మూడు ఇష్టమైన కుక్క పేర్లు.
అప్పుడు నేను తీగలను యొక్క వ్యూహం సృష్టిస్తుంది.
నేను రకం స్ట్రింగ్ డిక్లేర్, మరియు
అప్పుడు శ్రేణి యొక్క పేరు పెట్టి, కుక్కలు,
ఆపై ఆ స్క్వేర్లో
బ్రాకెట్లలో పరిమాణం ఉంచండి
ఈ సందర్భంలో, మూడు శ్రేణి యొక్క.
>> నా మొదటి ఎంట్రీ అన్నారు
ఇండెక్స్ సున్నా వద్ద కుక్కలు ఉండాలి,
మరియు ఆ మిలో చేస్తాడు.
అప్పుడు ఇండెక్స్ ఒక వద్ద కుక్కలు
గూఫీ అవతరిస్తుంది,
డార్లింగ్ Mochi, ఆపై గత
ఎంట్రీ, వరుసగా రెండు మూడో ఎంట్రీ,
అందమైన, తీపి Elphie అవతరిస్తుంది.
మీరు ఫార్మాట్ గమనించవచ్చు
ఈ శ్రేణి లో పూరించేందుకు
ఎలా మీరు వాటిని వంటి చాలా ఉంది
ఏ ఇతర వేరియబుల్ పేరు డిక్లేర్
మీరు వేరియబుల్ పేరు తరువాత కలిగి
మీరు వీటిని నిల్వ కావలసిన విలువ.
లో మాత్రమే తేడా
ఈ సందర్భంలో మీరు అని
సూచిక ఉంచండి గుర్తుపెట్టుకోవాలి
చదరపు బ్రాకెట్లలో విలువ.
మరియు అక్కడ మేము మా కలిగి
మూడు ఇష్టమైన కుక్కలు.
>> కానీ అయ్యో, అది సమయం
సీజర్ తిరిగి పొందడానికి.
ఆ సరైన వాడుక గుర్తుంచుకో
యూజర్ మాత్రమే అక్కడ కూడా అన్నారు
కార్యక్రమం సీజర్ యొక్క పేరు, కానీ
వారు వైపు వెళ్లిపోవాలి అనుకుంటున్నట్టు కూడా కీ
వారి పాఠంలోని.
కాబట్టి ఆ argc రెండు ఉండాలి అర్థం.
వారు, రెండు ఇక పాస్ తప్పక ఎటువంటి
కంటే రెండు ఆదేశ పంక్తి వాదనలు తక్కువ.
>> ఇప్పుడు, argv గురించి ఏమి?
Well, మేము ఇప్పటికే తెలుసు
శ్రేణి పొడవు రెండు అవతరిస్తుంది,
కానీ ప్రతి మూలకం కలిగి ఉంది?
బాగా, మొదటి మూలకం
సీజర్ ఉండబోతుంది,
ఆపై తదుపరి మూలకం అన్నారు
యూజర్ టైప్ చేసే కీ కలిగి.
ఇప్పుడు, ఒకవేళ వారు దాన్ని సరిగ్గా ఉపయోగిస్తారు
సీజర్ యొక్క వినియోగం కోసం,
అప్పుడు వారు అనేక టైప్ చూడాలని.
కానీ కూడా పాత్ర అయితే
వారు టైప్, ఒక సంఖ్య
అది డేటా రకం స్ట్రింగ్ యొక్క వార్తలు.
>> కాబట్టి మేము ఆ మార్చేందుకు చెయ్యాలి
పూర్ణాంకం స్ట్రింగ్?
నేను num కలిగి చెప్పటానికి ఒక స్ట్రింగ్,
స్ట్రింగ్ 50 కలిగి.
నేను ఆ మార్చేందుకు అనుకుంటే
పూర్ణాంకం, అప్పుడు నేను కేవలం
ఒక కొత్త వేరియబుల్ డిక్లేర్, ఒక
atoi కాల్ నేను పూర్ణాంక.
నేను సంఖ్య, నా స్ట్రింగ్ వేరియబుల్ పాస్, మరియు
తర్వాత నేను సంఖ్య 50 కలిగి ఉంటుంది.
హౌ వ్యక్తి తనిఖీ నిర్థారించుకోండి
atoi క్రియాశీలతను కోసం పేజీలను
అంతే ఆ గ్రంధాలయం తనిఖీ
అలాగే, ఇది విలువ వంటి
స్ట్రింగ్ ఆమోదించింది ఉంటే చేరుకుంటాయి
అన్ని సంఖ్యలు కలిగి లేదు.
>> కాబట్టి ఇప్పుడు మేము సంపాదించిన చేసిన
కీ, తదుపరి దశలో
వినియోగదారు నుండి సాదా పొందడానికి ఉంది.
ఇప్పుడు, ఈ అన్నారు
తక్కువ క్లిష్టమైనది
నావిగేట్ కన్నా
ఆదేశ పంక్తి వాదనలు.
మనం చేయాల్సిందల్లా పిలుపు
GetString ఫంక్షన్
యూజర్ ఇవ్వాలని ఫలితానికి
మాకు ఒక స్ట్రింగ్, కానీ గుర్తుంచుకోవాలి
ఎలా కోసం లక్షణాలు తనిఖీ మనం
ఆ కోసం వినియోగదారును ప్రాంప్ట్ అనుకోవచ్చు.
>> ఇప్పుడు మేము వచ్చిన
problem-- గుండె
ఎలా సాదా encipher.
బాగా, మొదటి, యొక్క ఎలా మాట్లాడటానికి వీలు
ఒక సమయంలో ఒక పాత్ర encipher కు,
ఆపై మేము ఎలా పరిష్కరించడానికి ఉంటాం
మొత్తం సాదా పైగా iterate.
నేను కొన్ని pseudocode వ్రాయలేదు
సీజర్ సమస్య కోసం.
నేను మీరు ప్రోత్సహిస్తున్నాము
అలాగే మీ స్వంత వ్రాయండి.
ఇది ఒకేలా కనిపించడం ఉండవచ్చు
గని, మరియు ఆ సరి, కానీ కాలం వార్తలు
సాధారణ ఆలోచన అదే.
>> మొదటి మూడు దశలు
మేము ఇప్పటికే చేశాను.
మేము నుండి కీ సంపాదించిన చేసిన
కమాండ్ లైన్ వాదన,
మేము ఆ కీ చేసారు
ఒక పూర్ణాంకం, మరియు మేము చేసిన
సాదా కోసం యూజర్ ప్రాంప్ట్
వారు encipher కావలసిన.
కాబట్టి అప్పుడు తదుపరి పెద్ద భాగం
ప్రతి పాత్ర కోసం
సాదా స్ట్రింగ్ లో
ఇది అక్షర ఉంటే,
మేము సంరక్షించేందుకు అనుకుంటున్నారా
దాని కేసు మరియు అది మారవచ్చు.
సంరక్షించేందుకు కేసు ద్వారా నేను
అర్థం అన్ని అప్పర్ కేస్
అక్షరాలు ఎగువ ఉంటుందని
కేసు మరియు అన్ని చిన్న అక్షరాలను
చిన్నబడి ఉంటుందని.
కాబట్టి అప్పుడు మేము ఆ మారవచ్చు తర్వాత,
అప్పుడు మేము సాంకేతికపాఠం ప్రింట్.
>> ఇక్కడ వెళ్తున్నారు ఆ మూడు విధులు ఉన్నాయి
ఈ సమస్య కోసం ఉపయోగపడుట.
నేను ఇచ్చినపుడు పైన up గుర్తుంచుకో
ఈ బదిలీ కోసం ఉదాహరణకు CS50 ఉంది?
గుర్తుంచుకోండి 50 మరియు
ఆశ్చర్యార్థకం గుర్తును మారవచ్చు లేదు?
కనుక మేము లేదో ఎలా తెలియజేయవచ్చు
ఒక అక్షరం మార్చేందుకు లేదా అవసరం?
బాగా, "ఆల్ఫా, ఉంది"
మీరు ఒక పాత్ర పాస్,
ఆ పాత్ర ఉంటే నిజమైన తిరిగి
ఒక అక్షరం మరియు తప్పుడు లేకపోతే ఉంది.
మీకు సహాయం
పరిరక్షించే క్యాపిటలైజేషన్
క్రియలు "ఉంది
ఉన్నత "మరియు" తక్కువ. "
>> ఈ రెండు చర్యలు తీసుకోవాలని
ఇన్పుట్ వంటి ఒక పాత్ర లో
మరియు మీరు ఒక బూలియన్ తిరిగి,
నిజమైన లేదా తప్పుడు గాని
ఆ పాత్ర అనే అంశంపై ఆధారపడి
అప్పర్ కేస్ లేదా తక్కువ కేసు.
"ఉన్నత" ఎందుకంటే మరియు "
తక్కువ "బూలియన్ క్రియలు,
వారు మీరు ఒక బూలియన్ తిరిగి అని అర్థం,
మీరు మీ పరిస్థితుల్లో ఉపయోగించవచ్చు.
కాబట్టి ఇక్కడ కోడ్ స్నిప్పెట్ అని మాత్రమే
ఉన్నత ఒకవేళ ఒక లేఖ వ్రాశారు.
నేను నా పాత్ర డిక్లేర్డ్ చేసిన
లేఖ అప్పర్ కేస్ జెడ్ వుంటుంది
ఆపై తిరిగి "అప్పర్"
నిజమైన, అప్పుడు నేను ఆ లేఖ ప్రింట్.
>> మా సాధారణ ఉదాహరణకు తిరిగి గోయింగ్
రెండు ఒక కీ ద్వారా అక్షరం బదిలీ
ఎలా మేము నిజంగా ఆ పని వస్తుందా?
సరే, అక్షరాలు హాజరవుతారు
మరియు పూర్ణాంకాల చాలా దగ్గర సంబంధం.
ప్రతి పాత్ర ఒక లో
సంబంధం పూర్ణ సంఖ్య విలువ
ఇది ASCII చార్ట్ లో దొరికాయి తో,
ప్రతి పాత్ర యొక్క ASCII
విలువ ప్రదర్శించబడుతుంది.
సో ఒక అప్పర్ కేస్ ఒక సంబంధితంగా ఉంటుంది
65 ఒక ASCII విలువ
మరియు ఒక చిన్న ఒక వరకు
97 ఒక ASCII విలువ.
>> చూసేందుకు సంకోచించకండి
ఏ ASCII చార్ట్ ఆన్లైన్
మీ కోసం ఈ విలువలు చూడటానికి.
కాబట్టి ఈ పధ్ధతి మేము అని
అప్పర్ కేస్ A యొక్క పాత్ర తీసుకుని,
దానికి పూర్ణాంక రెండు జోడించడానికి, మరియు అప్పుడు పొందుటకు
ఫలితంగా పాత్ర అప్పర్ కేస్ సి.
ఆ ఎందుకంటే 65, ASCII వార్తలు
2 రాజధాని కోసం విలువ, ప్లస్,
అనుగుణంగా, మాకు 67 ఇస్తుంది,
అప్పర్ కేస్ సి పాత్ర
>> దురదృష్టవశాత్తు, విషయాలు
చాలా చాలా సింపుల్ కాదు.
మేము ఒక సమీకరణం కలిగి
మనం పరిగణించాలి.
ఇక్కడ అది ith సాంకేతికపాఠం అని మాకు చెబుతుంది
లేఖ ith సాదా అనుగుణంగా
లేఖ, ప్లస్ key--
ఆ అన్ని మాడ్యులర్ 26.
ఎందుకు ఆ సందర్భంలో?
నుండి మా ఉదాహరణ తిరిగి వెళ్ళి తెలపండి
ముందు, రాజధాని, ఇంకా 2,
మాకు రాజధానిగా సి ఇస్తుంది
>> కాబట్టి సమీకరణ చేసే దరఖాస్తు
స్పెసిఫికేషన్ మాకు ఇస్తుంది,
అప్పుడు యొక్క రాజధాని తీసుకుందాం
ప్లస్ 2 మరియు 26 ఆ mod.
కాబట్టి రాజధాని, నేను అది చాలు ఉన్నప్పుడు
ఆ ఒకే కొటేషన్ మార్కులు,
నాకు గా చికిత్స అనుమతిస్తుంది
పూర్ణాంకం, తద్వారా అనుమతిస్తుంది
నాకు దాని ASCII విలువను 65 నటింపజేయాలని.
65 ప్లస్ 2 67 ఉంది.
67 mod 26 మాకు ఇస్తుంది 15,
కానీ ఆ నిజంగా కాదు
మేము తెలుసు ఎందుకంటే సమంజసం
రాజధాని సి ASCII విలువను 67, 15 ఉంది.
కాబట్టి మేము ఎలా ఆ పునరుద్దరించటానికి లేదు?
>> బాగా, ఇక్కడ నేను అనుకొనే చెయ్యాలనుకుంటే
ఒక అక్షర సూచిక భావన.
కాబట్టి మేము ఇప్పటికే గురించి మాట్లాడారు చేసిన
ప్రతి పాత్ర, దాని ASCII విలువ ఉంది
కానీ నేను చెప్పేది బాగా, లెట్స్ చేర్చదలచిన
ప్రతి పాత్ర కూడా ఉన్నట్లు తాను భావించడం
ఒక అక్షర సూచిక,
ఉదాహరణకు పేరు ఒక,
వర్ణమాల యొక్క మొదటి అక్షరం వంటి,
సున్నా అక్షర సూచిక ఉంది.
కాబట్టి ఇప్పుడు యొక్క దరఖాస్తు తెలియజేయండి
అదే సమీకరణ వంటి ముందు,
కానీ ఒక అక్షర సూచిక ఉపయోగించి.
>> కాబట్టి ఒక మేము వివరించిన విధంగా, సున్నా.
కాబట్టి అప్పుడు సున్నా ప్లస్ రెండు, mod 26 తీసుకొని,
రెండు, mod 26, మాకు రెండు ఇస్తుంది వార్తలు.
బాగా, పరంగా
ఒక అక్షర సూచిక,
సి మూడవ అక్షరం
వర్ణమాల, కాబట్టి అనుగుణంగా
రెండు యొక్క ఒక అక్షర సూచిక.
కనుక ఇది ఉపయోగించి తెలుస్తుంది
ఈ సందర్భంలో అక్షర సూచిక
వాస్తవానికి మాకు సరైన ఫలితం ఇస్తుంది.
>> కాబట్టి ఇప్పుడు యొక్క పరిశీలించుకోవచ్చు
ఉంటే సమీకరణ రచనలు చూడడానికి
ఒక అక్షర సూచిక తో.
Y యొక్క అక్షర సూచిక వంటి 24
వర్ణమాలలో చివరి లేఖ రెండో.
కాబట్టి అప్పుడు 24 ప్లస్ మా
రెండు యొక్క కీ US 26 ఇస్తుంది.
26 mod 26 మాకు ఇస్తుంది 0, లకు ఇది అదృష్ట
మాకు, A లో అక్షర సూచిక
కాబట్టి ఆశాజనక తగినంత అని రుజువు వార్తలు
అక్షర సూచిక పద్ధతి పనిచేస్తుంది.
లేకపోతే, ప్రయత్నించండి సంకోచించకండి
కొన్ని ఉదాహరణలు మీ స్వంత.
>> సరిగా చుట్టూ చేయడానికి
వర్ణమాల మరియు సీజర్ సమీకరణ దరఖాస్తు,
అప్పుడు మేము అవసరం తెలుసు
అక్షర సూచికలు వ్యవహరించే.
కానీ మేము ASCII ప్రారంభం
విలువలు, మరియు అప్పుడు మాత్రమే
మేము అప్పుడు మార్చుకునేందుకు లేదు
అక్షర సూచిక.
అక్కడ నుండి, ప్రింట్ చెయ్యడానికి, మేము అవసరం
మళ్ళీ ASCII విలువలు ఎదుర్కోవటానికి.
కాబట్టి మేము ఎలా దొరుకుతుందని అవసరం
అక్షరక్రమంలో వరకు ASCII నుండి వెళ్ళి
మరియు అక్షర నుండి ASCII కు.
>> నేను గుర్తించడానికి మీరు దానిని వదిలి
ఒక పాత్ర మధ్య నమూనా
మరియు దాని అక్షర
ఇండెక్స్ మరియు దాని ASCII విలువ.
ఇప్పుడు, అయినప్పటికీ గుర్తుంచుకోవాలి
పట్టిక కుడి స్లయిడ్ ఈ
కూడా రాజధాని అక్షరాలు చూపే, మేము
లేదో పరిగణించాలి
వేరే నమూనా వర్తిస్తుంది
దిగువ బడిలో అక్షరాలు.
>> కాబట్టి ఇప్పుడు మేము కనుగొన్నారు చేసిన
ఒకే పాత్ర మార్చేందుకు ఎలా,
అప్పుడు మేము చేయాల్సిందల్లా స్కేలు
మొత్తం సాదా అంతటా వెళ్ళడానికి పైకి.
కాబట్టి సాదా సమూహము.
మాకు లక్కీ, ఒక స్ట్రింగ్ నిజంగా
కేవలం అక్షరాలు యొక్క వ్యూహం
కాబట్టి ప్రతి పాత్ర యాక్సెస్ చెయ్యడానికి
ఒక స్ట్రింగ్, అన్ని మీరు చెయ్యవలసింది
శ్రేణి సంజ్ఞామానం ఉపయోగిస్తారు.
నేను రకం ఒక వేరియబుల్ కలిగి సే
అని స్ట్రింగ్ "టెక్స్ట్ = 'ఈ CS50 ఉంది.'"
>> వెల్, అప్పుడు, క్రమంలో
ప్రతి పాత్ర యాక్సెస్,
అన్ని నేను చేయాల్సిందల్లా
వేరియబుల్ టెక్స్ట్ ఉంది
, అలాగే, ఇండెక్స్ సున్నా వద్ద టెక్స్ట్ చెప్పటానికి
సూచిక వద్ద రాజధాని టి టెక్స్ట్ అనుగుణంగా
ఒకటి తక్కువ కేసు గం సూచించదు.
మరొక ఉపయోగకరమైన ఫంక్షన్ ఉంది
స్ట్రింగ్ పొడవు విధి.
సో ఒక స్ట్రింగ్ లో ఉత్తీర్ణత
ఆ ఫంక్షన్ చేరుకుంటాయి
పూర్ణాంకం, ఆ స్ట్రింగ్ యొక్క పొడవు.
>> మేము గురించి మాట్లాడారు చేసిన ఇప్పుడు ఆ
ఈ వివిధ అంశాలు,
యొక్క కలిసి వాటిని తిరిగి ఉంచండి తెలియజేయండి.
సో గాని నా pseudocode తిరిగి
కోడ్ లేదా మీ pseudocode
మరియు ద్వారా వెళ్ళి నిర్ధారించుకోండి మీరు ఆ
ప్రతి ఒక్క పనిని ఎలా.
argc మరియు argv ఉపయోగించి కీ పొందడం,
ఒక పూర్ణాంకం కీ చెయ్యడానికి, ఒక
నేను, సాదా కోసం ప్రోత్సహించాడు
GetString, ఆపై సంభవింప
ప్రతి పాత్ర మీద
సాదా స్ట్రింగ్,
ప్రతి పాత్ర కేసు సంరక్షించడానికి
మరియు కీ ద్వారా ఆ పాత్ర మార్చగల
మీరు ఆ భరోసా
అక్షరం చుట్టూ చుట్టడం,
చివరకు ఆ సాంకేతికపాఠం ప్రింటింగ్.
నా పేరు Amila, మరియు ఈ సీజర్ ఉంది.