[Musika jotzen]
>> DAVID J. MALAN: Ondo da, hau da CS50.
Eta aste honetan bat da.
Beraz, azken aldiz gogoratzen aste zero ere,
pentsamendu konputazionala bideratuta dugu.
Eta hori tik trantsizioa dugu
Scratch, programazio grafikoa
hizkuntza, gure lagunen
MIT Media Lab at.
>> Eta Scratch, zuen esploratu dugu
funtzio bezala ideia, eta baldintza,
eta loops, eta aldagaiak, eta are
gertaerak, eta hariak, eta gehiago.
Eta gaur egun, goaz
ideia horiek erabiltzen jarraitzeko,
eta benetan haiek hartzeko
ematen, baina itzuli
C. Orain bezala ezagutzen den beste hizkuntza bat,
C hizkuntza gehiago tradizional bat da.
maila txikiagoa da
hizkuntza, izango bada.
>> It hutsa textual da.
Eta beraz, hasiera batean, da
baizik críptica itxura joan
Nik inoiz aurretik programatutako bada.
izan goaz
erdi-puntu bikoitza, eta parentesi,
eta kizkur giltza, eta gehiago.
Baina konturatzen, nahiz
sintaxia da, nahiz
pixka bat ezagutzen begiratu buruz
nahi duzun gehienak, iraganean ikusi.
Eta saiatu ideia bat ikusteko
direla, hain zuzen ere, familiar,
Hemen aste bat zer duelako
hasiko dugu egin da alderatu,
Hasieran, versus C. Urratu
>> Beraz, adibidez, gogoratzen noiz dugun
inplementatu gure programak lehenengoa
Azken aldiz, hori begiratu bloke bat izan genuen
Halako denean antzeko zerbait apur bat
berdea Ez klik, eta ondoren izan genuen
bat bere azpian puzzle pieza edo gehiago,
Kasu honetan, esan, kaixo mundua.
Beraz, hain zuzen ere, Scratch,
nuenean sakatu bandera berdea
nire programa exekutatu, beraz,
Esateko, horiek dira
hori emateko exekutatu blokeak, edo run.
Eta, zehazki, Scratch
esan, kaixo, mundua.
>> Orain, I zehaztu izan da
Hitz desberdinen hemen.
Baina ikusi dugu, hain zuzen ere, beste hainbat
blocks-- horiek eta, hain zuzen ere,
C funtzio asko izan daiteke
parametrized edo pertsonalizatu
hainbat gauza egin.
Izan ere, C dugu bada
Nahi, bihurtzeko orain,
Scratch programa hau
beste hizkuntza horrek,
bat idatzi goaz
txiki honen antzeko zerbait.
>> Ematen, ez da Ohituta batzuk
sintaxia han ziurrenik, int,
eta parentesi, eta hutsunea.
Baina are printf egiten duzun arren
Uste da, besterik gabe, izango litzateke inprimatu.
Baina inprimatu esan
formateatuta, laster ikusi dugu.
Hau literalki egingo inprimatu
pantailaren edozein izanda
Parentesi horiek barruan dago, eta horrek
jakina, kasu honetan, kaixo mundua da.
>> Baina beste batzuk nabarituko duzu
sintaxia, komatxo batzuk,
amaieran parentesi hori,
puntu eta koma eta antzekoak.
Beraz, ez coaut pixka bat da,
beraz, hitz egiteko, bai kognitiboki
eta sintaktikoki, ari gara joan
luze baino lehen gogoratu behar da.
Baina konturatzen praktika,
hau egin beharko duzu at hasiko da.
>> Izan ere, dezagun bat duten on
funtzioaren kasu honetan specifically--,
esan kaixo mundua.
Beraz, esan funtzioa da.
Kaixo mundua bere parametroa da,
edo argumentua, bere pertsonalizazio.
>> Eta C baliokidea besterik ez da
Lerro honetan izango da hemen,
non printf baliokidea da, esan,
bikoitza kotizatzen katea, kaixo
Mundu baliokidea da, noski,
Zer da zuri-koadroan ez izateko.
Eta backslash n, apur bat izan arren
bitxi eta Scratch absenteak,
Besterik gabe, efektua egingo dugu dute joan
ordenagailu bat ere ikusi, nire Mac edo PC bat bezala,
besterik mugitzen du
Hurrengo lerroan kurtsorea.
da kolpatzeko bezalakoa da
Sartu teklatuan.
>> Beraz, berriro ikusiko dugu, luze baino lehen.
Baina lehen, dezagun honen begirada bat
beste adibide loops kasuan ere.
betiko begizta hau azken aldiz izan dugu,
horrek puzzle pieza sorta bat izan zen
duten zerbait egin literalki
Kasu honetan forever--,
esan, mundu kaixo, kaixo mundua,
kaixo mundua, kaixo mundua.
Beraz, infinitua begizta diseinua da.
>> C, hau ezartzea nahi badugu
Ideia bera, besterik gabe, agian dugu hori egin.
Egia bitartean, printf kaixo world-- orain
bitartean, besterik semantikoki, mota
ekartzen ditu gogora egiteko ideia
zerbait berriro, eta berriro, eta berriro,
eta noiz arte?
Beno, true-- abisuaren
Egia da, besterik gabe, on edo bat.
>> Eta egia da, jakina, beti egia.
Beraz zentzugabeak mota da
adierazpena besterik egia esateko.
Baina, hain zuzen ere, hau da, nahita,
Egia da, besterik gabe, beti egia delako,
Egia da, besterik gabe dakar bitartean baino,
apur bat zeharka bada,
Hurrengo kode lerro hori
horiek kizkur giltza artean
besterik exekutatu behar da berriro, eta berriro,
eta berriro, eta inoiz ez benetan gelditzeko.
>> Baina ez baduzu nahi zure
begizta, gelditzeko dugu
azken aldian egin antzeko zerbait
hau, errepikatu ondoren 50 aldiz,
C Zer da gauza bera egin ahal izango dugu
izeneko bat hitzarekin begizta for
ez den bitartean, baina da.
Eta gero, sintaxia berri batzuk ditugu hemen,
int i funtzioak 0, 50 baino gutxiago i,
i ++.
Eta hori itzuli egingo dugu.
Baina hori da, besterik gabe, nola genuke
translate Scratch bloke multzoa
C kode lerro multzo bat da.
>> Bien bitartean, kontuan hartu aldagaiak.
Eta, hain zuzen ere, ez dugu
ikusi bat duela une bat.
Eta Scratch kasuan ere, badugu
izeneko i aldagai bat aldarrikatu nahi izan
i osokoa izateagatik, besterik gabe, zenbaki bat,
eta hura ezartzeko balio batzuk nahi dugu,
laranja hau erabiliko genuke
blokeatu hemen ezar i, 0.
>> Eta gaur ikusiko dugu, eta
haratago, bezala, azken astean,
programatzaileek egiten ia beti
hasteko zero hasita, benetan
konbentzio.
Baina, era berean, abisuaren delako
Gure binary eztabaida,
kopuru tipi ahal duzun
edozein bit kopurua batekin adierazten
besterik ez da 0 bera izango da.
Eta, beraz, oro har dugu hasteko
are hasieratzeko gure aldagaiak 0.
>> Eta C gauza bera egin zuen,
int esan goaz
osokoa da, i besterik konbentzio.
I aldagai hau deitu du
ezer nahi dut, besterik ez bezala Scratch.
Eta gero, funtzioak 0 lagapen besterik
0 balioa eskuinetik egindako
eta jartzen aldagai sartu, edo
biltegiratze edukiontzi han, ezker.
Eta puntu dugun ikusiko gisa eta
ikusi dugu already-- hauetan batzuk
Bakarrik esan nahi du pentsamendu amaieran.
Jarraitzeko beste zerbait egin
lerroak jarraitzen du.
>> Orain, zer adierazpen boolearrak buruz?
Gogoratu Scratch,
honela mintzatzen ziren
Hori bai egia
edo faltsua galdera,
benetan, hori bai egia edo gezurra diren.
Beraz Scratch kasuan ere, gerta dugu
Galdera sinple bat eskatu honetan bezala,
da i 50 baino gutxiago?
Beraz, i, berriz, oso bat da.
Agian erabiltzen ari gara
Scratch programa batean
segimendua egiteko puntuazio bat
edo horrelako zerbait.
Beraz, sintaxia hau hemen Scratch
Bakarrik esan nahi du, ez da i 50 baino gutxiago?
Beno, zorionez, zerbait da
C. Eta itzulpenetan simple,
hau besterik ez genuke esan i gutxiago
50 baino, ezagutzen gakoa erabiliz
zure teklatua.
>> Bien bitartean, nahi izanez gero
esan zerbait gehiago general,
bezala, ondo, y non bakoitza baino gutxiago x
x eta y beraiek dira aldagai?
Gauza bera egin ahal izango dugu
C, hain luzea izan dugun bezala
sortutako aldagai horiek dagoeneko.
Eta ikusiko dugu nola
luze baino ez da egin.
Besterik ez nuke esan dugu xy baino gutxiago.
>> Beraz hasita duzu
ikusi antzekotasun batzuk.
Eta egin duten Folks horiek
Scratch ziren zalantzarik
Oinarrizko ideia horietako batzuk inspiratuta.
Eta mota honetako ikusiko duzu
languages-- askotan sintaxia
ez besterik Scratch, ez
besterik C, baina Python,
eta JavaScript, eta
beste hizkuntzak oraindik.
>> Dezagun kontuan eraikuntza beste
C-tik, baldintza baten ideia,
Zerbait baldintzatuan egiten.
Zerbait egia bada, hori egin.
beste zerbait egia bada, ez dagoela.
programazioan sort da
errepidea bidegurutze baten baliokidea.
Agian bi norabideko bidegurutze bat da,
hiru bide bidegurutze bat, edo gehiago.
Eta Scratch, izan dugu
ikusi honen antzeko zerbait.
>> Beraz, hau handi bat da.
Baina kontuan hartu erlatiboa
logika sinplea.
xy baino txikiagoa bada, orduan esan x txikiagoa da
y baino, xy baino handiagoa da, bestela bada,
gero esan xy baino handiagoa da.
Eta gero, noski, bada
Atzera uste Scratch behar duzu
edo, besterik gabe, zure propioa giza intuizioa,
bai, x ez da y baino handiagoa bada, eta x
ez da y baino gutxiago, orduan noski
x y berdina gertatu egingo da.
Beraz, kasu honetan, habia arabera
Scratch bloke horiek,
hiru bat lortzen dugu
bide bidegurutze errepidean ere?
>> Bien bitartean, nahi badugu
hori, dudarik gabe, ez C,
simpler-- apur bat behintzat itxura
behin sintaxia ohitzeko duzu.
xy baino txikiagoa bada,
printf xy baino gutxiago da.
Bestela, xy baino handiagoa bada,
printf xy baino handiagoa da.
Bestela printf x berdinak y-- eta da,
berriro, backslash horiek amaitzen besterik
ildo berriak dutenentzat hala bada duzula
ran benetan mota honetako programa
besterik ez litzateke mugituko
Kurtsorea azken finean,
hurrengo pantailan line.
>> Orain, bere aldetik Scratch beste izan
Ezaugarri sofistikatuagoa, bakarrik
horietako batzuk goaz
Hasieran mugitu baino C. munduan den
Eta horietako bat izan zen
Scratch zerrenda bat deitzen.
Eta hau izan zen berezi bat
aldagai-mota hori
esker hainbat gauza gordetzeko aukera
atzera ere, atzera, atzera, atzera.
>> C, ez du izan
zerrendak, per se, baina zerbait
gehiago dira, oro har,
izeneko array, egingo dugu, nahiz
itzuli geroago seihileko honetan
Zerbait begira
zerrenda edo benetan lotuta zerrenda bat deitzen.
Baina orain hurbilena, alde
C baliokidea guretzat
da zerbait izango da
izeneko array bat.
Sorta bat besterik ez da,
aldakorrak
ahalbidetzen duen datu gordeko dituzu
Atzera, atzera, atzera, atzera.
>> Eta, hain zuzen ere, Scratch,
iritsi nahi badugu
array baten lehen elementu edo
list-- bat eta ez dut deitu noa,
konbentzio, argv, argumentu arabera
bektorea, baina hori da luze baino lehen.
lehenengo elementua at lortu nahi badut
argv, Scratch munduan
benetan egiten duzu normalean
hasteko 1 hasita.
>> Eta beraz, baliteke elementua 1 argv lortu dut.
Hori da, MIT besterik nola inplementatu
zerrendak nozioa.
Baina C, noa
gehiago besterik ez da, besterik gabe esan, argv,
horrek berriro izena da nire
list-- edo argi izan, array bat.
Eta lehen nahi badut
elementu, banoa
kortxeteak erabiltzen den, eta zuk
Agian ez askotan teklatu bat erabili.
>> Baina 0 besterik esan nahi, get me lehena.
Beraz, behin eta gisa
denbora pasatzen, goaz ari
dikotomia horiek ikusteko hasteko
Scratch eta C artean,
Horren bidez, Scratch bat erabiltzen du.
0 C dugu erabili hemen.
Baina azkar duzu ikusi
behin ulertzen
hizkuntza bakoitzaren oinarriak, hori
Gauza horiek guztiak gehiago lortzeko hasteko
praktika eta praktika bidez ezagutzen.
>> Hargatik, benetan ditzagun orain programa batean.
Hemen gure C lehena izanen da
source programak osatu kodea.
Eta programa ari gara joan
kontuan eskaini
ko duten baliokidea da
Scratch lehenago pieza bat.
>> Beraz, hemen ere, zer da egin behar dugu
dudarik gabe, errazena C programa
Idazketa
benetan zerbait egiten du.
Orain, begiratu iragan beharko dugu,
oraingoz, ha besteak beste,
io.h estandarra, eta angelu horiek
Parentesi, eta int, eta void,
eta kizkur giltza, eta antzekoak.
>> Eta utzi besterik arreta-en
zer, gutxienez, intuizioa,
out salto egin dezakezu dagoeneko.
Izan ere, nagusia, ez dut
nahitaez jakin hori zer den,
baina Scratch bezala askoz izan denean
berdea Ez klik puzzle pieza,
beraz, ez du C programazio hizkuntza gisa
Kode zati nagusi bat izan dela
lehenetsi gisa exekutatu. Eta, hain zuzen ere,
, literalki deitu behar nagusiak joan.
>> Beraz nagusia funtzio bat da.
Eta funtzio berezi bat existitzen dela da
C programa bat exekutatzen duzun,
nagusia lortzen exekutatu dela
lehenetsia. Scratch munduan,
ohi zen denean berde Ez
bertan klik got lehenetsi bezala.
>> Bien bitartean, ikusi dugu hau baino lehen,
printf edo inprimatu formateatutako, hori da
funtzio bat dator izango da
C, beste mordo bat osoa batera,
denbora eta noizean borondate hori
berriro, ordena zehazki egin
Bere izenak dioen bezala, inprimatu zerbait.
Zer inprimatu nahi dugu?
Beno, hori ikusiko dugu
karaktere erantsiz arabera
kaixo mundua, horiek bezala,
backslash Komatxoen n,
printf zehazki esan ahal dugu
zer den pantailan inprimatu.
>> Baina ahal izateko egin
Hori, zoritxarrez dugu
behar dela zerbait hartu
Dagoeneko Gurekin gizakiak críptica,
baina, gutxienez, zertxobait readable-- da
zorrotz artean, io.h estandarra, int,
nagusia, hutsunea, printf, magiko guztiak
enkantamenduak dugu besterik pantailan ikusi.
Baina, egia esan behar dugu
go gehiago urrutira oraindik.
Lehenengo kodea itzuli behar dugu
idatzi dugun makina kodea.
Eta astetik gogoratzen makinak,
gutxienez direnak hemen ezagutzen dugun,
Egunaren amaieran bakarrik
zeroen eta ulertzeko.
>> Eta nire Jainkoa, izan badugu hauek idazteko
zeroen eta benetan programara,
Oso, oso azkar litzateke
hartu fun ezer daudelarik.
Baina bihurtzen da, azken astean,
hori zero eta bai eredu horiek
besterik ez dute esanahi berezia.
Zenbait egoeratan,
zenbakiak esan nahi dute agian.
>> Ondorioz, agian esan nahi dute
letrak, edo koloreak, edo edozein zenbaki
beste abstrakzioak han gainean.
Baina bezain Ordenagailuak
CPU bat, Central Processing Unit,
edo zure ordenagailuaren barruan garunak.
Ohi da Intel
barruan, hori delako
enpresen handienetako bat
duten PUZ egiten ordenagailuak.
>> Beno, Intel PUZ eta beste batzuk
besterik izan aldez aurretik erabaki
zeroen ereduak zenbait eta
direnak gauza zehatz esan nahi izango du.
Certain zeroen eta bai eredu
izango du esan, inprimatu hau pantailara,
edo bi zenbaki horiek gehitzeko, edo
kenketak bi zenbaki horiek,
edo mugitzeko datuak pieza honetatik
nire ordenagailuaren memoria, hemen baino gehiago,
edo edozein beste maila oso altua kopurua,
baina, azken finean, erabilgarria, eragiketak.
Baina, zorionez, gizakiak ez dira joan
Xehetasun maila honetan jakin behar da.
Izan ere, besterik ez gustatzen azken aldiz, non dugu
abstrakziogune berriro, eta berriro, eta berriro,
maila oso altua izan zen eraikina
zeroen eta bai bezalako primitiboak
maila handiagoa kontzeptuak den
zenbakiak eta letrak bezala,
eta koloreak, eta gehiago,
beraz, ezin dugu programatzaile gisa
sorbaldak nabarmentzen
beste batzuek, aldiz gurekin etorri aurretik
eta software beste hori erabili
pertsona izan us-- aurretik idatzia
hots programak izeneko konpiladoreak.
>> C hizkuntza bat da hori
normalean konpilatu da,
horrek esan nahi du bihurtutako
iturburu kodea makina kodea.
Hain zuzen ere, zer esan nahi du
da duzula got bada zure iturria
kodea, zuk zeuk idatzi dugu, ahalik eta azkarren
besterik pantailan une batean izango da,
eta bihurtu nahi duzu
makina, azken finean, kode
zero eta horiek duten
bakarrik zure Mac edo zure PC
understands-- lortu duzun lehen bat
elikatzeko iturburu kodea duten bezala in
berezi batera sarrera
Programa konpiladore bat deitu,
zein irteera dugu
Ikusiko makina kodea da.
Eta, hain zuzen ere, azken aldiz hitz egin dugu
buruz, benetan, egunaren amaieran,
arazoa konpontzeko.
Lortu duzu Sarrerek.
Eta lortu duzun irteerak.
Eta zuk nolabaiteko lortu duzu
erdian algoritmoa.
>> Algoritmoak ziur egon
software ezarri,
ikusi dugun bezala Pseudocode azken astean
eta gisa benetako kodea dituzten ikusi dugu
aste honetan.
Eta beraz, konpiladore bat benetan besterik
barruan algoritmo multzo bat du
haren berri hori nola
bihurtzeko keywords bereziak,
nagusia, eta printf bezala,
eta beste batzuk, besterik ez dugu
zeroen patroiak zen ikusi eta
direnak Intel barruan eta beste PUZ
benetan ulertzen.
Beraz, nola egin daiteke hori?
Nora egin konpiladore bat lortu dugu?
>> Gurekin gehienak hemen Mac edo PC bat.
Eta Mac OS exekutatzen ari zaren, edo
Windows, Linux edo, edo Solaris,
edo beste edozein zenbaki
sistema eragile.
Eta, hain zuzen ere, ezin izan dugu
go web gainean
eta deskargatu konpilatzailea
zure Mac edo PCrako
zure sistema eragilearen da.
Baina dugun guztietan izango litzateke
orrialde ezberdinetan, nolabait esateko.
zertxobait ginen
konfigurazio desberdinak.
Eta gauzak ez litzateke lan bera.
Eta, hain zuzen ere, egun hauetan
Gutako askok ez erabiltzea
gure eramangarriak bakarrik exekutatzen software.
Horren ordez, zerbait erabili dugu
nabigatzaile bat bezala erabiltzen
bideratzeko aukera ematen digu web-oinarritutako
hodeia aplikazio.
Eta geroago seihileko honetan,
zehazki egingo dugu.
aplikazio idatziko dugu edo
software, kode ez erabiliz C,
baina Python bezalako beste hizkuntzetan eta
Javascript hodeia exekutatzen dira.
>> Eta geure hori egin, dugu
seihilekoan
benetan erabiliko da hodeian oinarritutako
ingurumena CS50 IDE bezala ezagutzen.
Honek web-oinarritutako programazio bat da
ingurumena, edo garapen integratua
ingurumena, IDE, hori da batzuen gainean eraiki
Cloud 9 izeneko iturburu irekiko software.
Eta pedagogiko batzuk egin ditugu
da simplifications
beraz, zenbait ezaugarri ezkutatzeko
ez dugula behar lehen asteetan,
horren ondoren, ahal duzun
agerian horiek eta gehien
ezer ingurumenaren nahi izatea.
>> Eta ematen du, ere,
aurrez instalatu software jakin.
CS50 deiturikoak bat bezala gauzak
liburutegia, eta laster ikusiko dugu
eskaintzen digu C batzuk
funtzionalitate batzuk.
Beraz bazoaz izateko, azken finean, CS50.io,
eskatuko zaizu saioa hasi ahal izateko,
eta behin egin behar duzu, eta sortu
free kontu bat,
bat sartzeko gai izango duzu
ingurune hori nahiko itxura hau.
>> Orain, hau lehenetsi moduan.
Dena da polita eta
pantailan distiratsua.
Gutako askok ohitura
CS50 zati hori lantzen ari
Nahiko berandu gauean.
Eta beraz, batzuk agian nahiago
piztu, gau modua sartu, beraz, hitz egiten.
>> Baina, azken finean, zertan ari zaren
CS50 IDE barruan ikusten joan
Hiru areas-- desberdin da
Ezkerreko non eremu bat
Zure fitxategiak dira izango joan
hodei, goiko eskuineko eremu bat
non zure kodea ez da editagarria izango da.
ireki ahal izango duzu
edozein programa banakako fitxetan
seihileko honetan barrutik idatzi duzula
hori goiko eskuineko izkinan.
Eta gero gehien arcanely,
eta oraindik ez zitekeen,
da at gauza hori izango da
beheko terminal-leiho bat bezala ezagutzen.
>> Hau eskola zaharra da
Command Line Interface,
edo CLI, aukera ematen duen
Exekutatu agindu duzu
Kasu honetan, ordenagailu gainean,
cloud-- ordenagailua
zure kodea konpilatzen bezalako gauzak egin
iturburu-kodea makina kodea,
Zure programak exekutatu, edo hasteko zure
web zerbitzaria, edo zure datu-basean sartzeko,
eta beste edozein teknika
Hori baino askoz lehenago erabili hasiko dugu.
Baina iritsi, ez gara
benetan dute joan
online joan eta hasi jolasten.
Eta hori egin, dezagun lehen
hasteko nagusia tinkering,
eta programa baten zati nagusiak idatzi.
Eta, erabil dezagun funtzio hori
printf, lehenago erabili dugu,
besterik gabe, zerbait esan nahi.
>> Beraz, hemen nago jada CS50 IDE baten barruan.
Aldez aurretik ez dut oraindik sartu.
Eta erabateko proiektatuko dut leihoan.
Eta, beraz, azken finean, zuk
too datozen arazoak ere
antzeko urratsak jarraitu beharko duten
online dokumentazioa eskaintzen dizu.
Beraz, ez duzu kezkatu
behin gutxi urrats tekniko xurgatzeko
Hemen egiten dut gaur.
>> Baina hau bezalako pantaila bat lortuko duzu.
gauean moduan gertatuko dut.
Eta guztia alaitzeko dezakezu
Gau modua desgaituz eman.
Eta bukaeran
Egun, ikusten ari zaren joan
Hiru horiek fitxategia areas--
ezkerreko nabigatzailea, kodea tabs goiko eman,
eta behealdean terminal leihoa.
>> Dezagun aurrera eta
nire lehen programa idatzi.
preemptively joan Fitxategia noa,
Save, eta nire fitxategia hello.c gisa gorde.
Izan ere, konbentzio, edozein programa dugu
idazketaren hori C hizkuntzan idatzita
Zerbait izendatu behar
dot c, konbentzio.
Beraz, ez dut hura izendatzeko hello.c joan, zeren
Nahi dut kaixo esan munduari.
Orain ez dut nahi handiagotu joan
out eta sakatu Gorde.
Eta guztia hemen daukat orain fitxa bat da
horietan kodea idazten hasi daiteke.
>> Hau ez da konpilatu joan.
Honek ez du ezer esan.
Eta bihurtu dut beraz, nahiz
hau zeroen eta bai,
PUZaren da ez dute joan
Ideia zer da inguruan gertatzen.
Baina idatzi nuen lerro Horixe etortzeko
C-ren conventions-- C izakia sortu,
Berriro, hau sintaxia hizkuntza sailkatu bezala
hau, printf kaixo world-- eta Dut
Ahaztuak eroso
hau denboran zehar egiten.
Beraz, ez dut uste egin nuen
akats tipografikoak edozein.
>> Baina, beti, lehen
aldiz egiten duzu, izango duzu.
Eta zer egin dezaket naiz agian oso
ondo ez duzu lan lehen aldiz.
Eta hori da, primeran OK,
oraintxe delako duzu
baliteke besterik ikusi berritasun asko,
baina denboran zehar behin ezagutzen hasteko
Ingurune honek, eta
hizkuntza honetan, eta beste batzuk,
Gauzak hasteko ikusiko duzu,
bai zuzena edo okerra.
>> Eta hau da, zer
irakaskuntza bekadun eta ikastaroa
laguntzaileak zaitez beraz, denboran zehar ona, da
akatsak edo bugs zure kodea spotting.
Baina aldarrikatzen duten I ez
ez dago Kode honetan bugs.
Beraz, gaur egun nahi dut programa hau exekutatu.
>> Orain nire Mac edo PC kabuz, ados
clicking ikono bikoitza duen ohitura
denean programa batzuk exekutatu nahi dut.
Baina hori ez da eredu hemen.
ingurune honetan, eta horrek CS50 IDE da ere.
eragile bat erabiltzen ari gara
Linux izeneko sistema.
Linux beste gogorarazten da
sistema eragilea, oro har, ezagutzen
Unix bezala.
Eta Linux da bereziki ezaguna
a Command Line Ingurumen, CLI izatea.
Orain, partida bat erabiltzen ari gara
Linux zapore Ubuntu izeneko.
Eta Ubuntu besterik ez da,
zenbait Linux bertsio.
>> Baina Linux horiek egun hauetan egin benetan
Erabiltzaile interfaze grafiko etortzen.
Eta bat gertatuko dugu
erabili hemen web-oinarritutako da.
Beraz, hau, nahiz eta bat begiratu dezake
zerbait desberdina gutxi
baliteke zuk zeuk
ikusi edo iraganean exekutatu.
>> Beraz, aurrera noa joan
orain eta egin honako hau.
Fitxategi hau hello.c gisa gordeko dut.
Aurrera joan noa eta
mota clanghello.c Beraz Clang
C hizkuntzarentzat konpiladore bat da.
It aurrez instalatutako CS50 IDE ere.
Eta erabat dezakezu deskargatu eta
instalatu hau zure Mac edo PC.
>> Baina, berriro ere, ez duzu guztia dute
pre-konfigurazio zuretzat egin.
Beraz, oraingoz, besterik ez naiz
clanghello.c exekutatu.
Eta orain konturatu sintaxia hau
hemen izango da azkenean
konturatzen besterik esan nago bat ere I
karpeta edo direktorio Laneko deitu.
dolarraren ikurra konbentzio da
esanahia bilatzeko, idatzi zure komandoak hemen.
>> zer ari gonbit bat deitzen da, besterik gabe,
konbentzio dolarraren ikurra da.
Eta aurrera joan nintzen orain bada eta sakatu
Sartu, ezer gertatu dela dirudi.
Baina hori benetan gauza ona da.
Gutxiago hori gertatzen
zure pantaila, litekeena da
Zure kodea da zuzena izan,
sintaktikoki gutxienez.
>> Beraz, hau exekutatu nahi badut
programa, zer egin dezaket?
Beno, bihurtzen da hori
default name konbentzio
programak ez duzunean bat zehaztu
izena zure programa da besterik a.out.
Eta sintaxia hau ere bai, egingo duzu
Aspaldi aurretik ezagutzen.
>> Dot barra besterik esan, beno, CS50
IDE, exekutatu a.out programa bat
nire uneko direktorioa barruan.
dot That uneko direktorioa esan nahi.
Eta zer beste hainbat sekuentziak ikusiko dugu
karaktere luze baino lehen esan nahi du.
>> Beraz, hemen goaz, Sartu, kaixo mundua.
Eta nabarituko duzu, zer gertatu?
Ez bakarrik ez kaixo mundua inprimatu.
mugitu, halaber,
Hurrengo lerroan kurtsorea.
>> Eta zergatik zen hori?
Zein izan kodea duten lehenago idatzi dugu
ziurtatu kurtsorea litzateke
hurrengo lerroan joango?
Funny bati buruz gauza
ordenagailua da nik bakarrik joan
literalki egin zer esan nahi duzun egin.
>> Beraz, esango dizu kaixo printf bada,
koma, espazio, mundu, aurrekontua itxi,
, literalki bakarrik joan
karaktere horiek inprimatu.
Baina pertsonaia berezi hau izan nuen
at the end, oroitzapen, backslash n.
Eta hori da, bermatu
pertsonaia hori joan
hurrengo pantailan line.
>> Izan ere, let me joan eta egiteko.
Dezagun aurrera eta hau ezabatu.
Orain, nabarituko dela
Nire pantailaren goialdean ez dago
Apur bat argi gorria
fitxa adieraziz,
beno, ez ditudan zure fitxategia gorde.
Beraz, aurrera noa kontrol batera joan
S edo komando S, gorde fitxategia.
Orain momentu berde bat goes-- joan.
Eta orain, itzuli da
besterik itxi ikono bat egotea.
>> orain I exekutatu bada clanghello.c berriro,
Sartu, dot barra, a.out, Sartu,
Ikusiko duzu, oraindik ere lan egin zuen.
Baina dudarik gabe, apur buggy bat.
Oraintxe bertan, nire prompt-- laneko area,
eta gero dolarraren ikurra duten,
eta, ondoren, nire benetako prompt--
guztiak lerro berdinean dago.
Beraz, hau zalantzarik bug estetiko bat,
ez da benetan, nahiz eta logikoa akatsen bat.
>> Beraz, ez dut zer egin besterik ez dut desegin egingo da.
a.out berrabiarazi noa.
Ohartu gehitu dut
newline pertsonaia back.
fitxategia gorde dut.
>> Beraz, ez dut a.out berrabiarazi joan, -Nik
dammit, akatsen bat, akatsen bat akats zentzua.
Beraz erroreen da, nahiz eta hori izan arren
backslash gehitu dut n dago,
re-gordetako, re-ran programa,
portaera bera izan zen.
Zer dela eta?
>> Urrats bat dut falta, ezta?
gakoa urrats hori lehenago zen dituzula
zaie aldatzen duzunean zure iturburu-kodea,
bihurtzen da exekutatu
Konpiladorea bidez
Berriro beraz makina kode berria lortu duzu.
Eta makina-kodea,
zero eta bai,
dira ia berdina izango da, baina
Ez primeran beraz, behar dugulako,
jakina, lerro berri hori.
>> Beraz, hau konpondu ahal izateko, behar noa
clanghello.c saioan, sartu, dot
barra, a.out.
Eta orain, kaixo mundua itzuli da
non espero dut nahi izan da.
Beraz, hau da, fina eta ona.
Baina a.out bat izen nahiko ergela bat da
programa, izan ere gertatzen da, nahiz eta,
arrazoi historiko, etorri
lehenespenez muntaia irteerak zentzua.
>> Baina utzi aurrera me hemen
eta hori egin ezberdinean.
Nire kaixo mundu programa nahi dut
benetan kasu deitzen kaixo.
Beraz, bada ikono bat balitz nire
desktop, ez litzateke izango a.out da.
It deitu beharko litzateke kaixo.
>> Beraz, hori egin ahal izateko, bihurtzen da
Clang hori, programa askok bezala,
komando lerroko argumentuak onartzen,
edo banderak, edo switches,
hori besterik ez eragiteko bere jokabidea.
Zehazki, Clang etenaren o onartzen
Ez, horrek, ondoren, bigarren hitza hartzen.
Kasu honetan, arbitrarioki noa,
baina zentzuz, deitu kaixo.
Baina, ezin dut ezer deitzeko
, Nahi dut a.out, salbu
baizik puntua gain izango litzateke.
>> Eta gero, besterik zehaztu izenean
Fitxategiaren nahi dut konpilatu.
Beraz, orain are hasieran arren
komandoa Oraindik dut Clang,
komandoa amaieran
Oraindik dut zure fitxategi-izenak,
Orain ez daukat komando-lerro hauek
argudioak, banderak horiek esaten,
oh, bide batez, irteera-o, fitxategi batean
izeneko kaixo, ez a.out lehenetsia.
>> Beraz, I hit bada Sartu orain, ezer
gertatu dela dirudi.
Eta, hala ere, gaur egun ez dot barrarik ezin dut kaixo.
Beraz, programa bera da.
zero eta zeintzuk dira
Egunaren amaieran, berdin-berdina.
>> Oraindik, baina bi zituzten
ezberdinak files-- a.out,
bertan lehenengo bertsioa da
eta besterik foolishly izeneko,
eta orain kaixo, hau da, askoz bat
gehiago sinesgarria programa baten izena.
Baina, egia esanda, inoiz ez naiz
hau gogoratzeko berriro joan,
eta berriro, eta berriro.
Eta, egia esan, idatzi dugu
programak zailagoa,
komandoak Oraindik
den idatzi behar joan
are get joan
zailagoa oraindik.
>> Eta beraz, ez kezkatu.
Bihurtzen da, gizakiak aurretik
Konturatu digu gehiegi
zehazki, arazo hau bera izan.
Beraiek ere ez zuen gozatu ahal izatea
idatzi nahiko luzea, urrutira komandoak,
utzi bakarrik haiek gogoratzeko.
Eta beraz, gizakiak gure aurrean egin dute
horregatik da errazagoa bestelako programak
Zure software biltzeko.
>> Eta, hain zuzen ere, bat, hala nola,
Programa Make deritzo.
Beraz, aurrera noa eta hau egin dut.
guztiak desegin noa I
besterik honela egin.
Dezagun mota LS me.
Eta nabarituko duzu hiru gauza
a.out, eta izar bat, kaixo
eta izar bat, eta hello.c.
Zorionez, hau egin beharko lukete
izan apur bat intuitiboa,
heinean lehenago ez zegoen
Laneko area honetan ezer.
Ez zen ezer ez izan nuen
sortu class hasi ginen arte.
>> Eta hello.c sortu dut.
ondoren, konpilatu dut, eta izeneko a.out.
Eta, ondoren, konpilatu dut berriro zertxobait
ezberdinean eta deitzen kaixo.
Beraz, hiru fitxategi daukat direktorioa honetan,
Laneko izeneko karpeta honetan.
Orain, hori ikusi ahal izango dut baita
urrutiratzeko dut benetan bada.
>> Handiagotzeko dut bada hemen eta
Goiko eskuineko eskua hori begiratu
Korner, agindu ezker
eskuko zure pantailaren eskuineko aldean
da beti erakutsiko joan
Zer da zure kontu ere, zer da
CS50 IDE baten barruan.
Eta ez da hiru fitxategiak ez.
>> Beraz a.out kentzeko eta kaixo nahi dut.
Eta baitezakezu
imajinatu senez, zuk
kontrol klik ordenatzeko
edo eskuin-klikatu honetan.
Eta menu txiki honetan azalduko da.
fitxategia deskargatu ahal izango duzu, exekutatu
da, aurreikusi da, freskatu, berrizendatu
edo ez zer.
>> Eta besterik ezin dut ezabatu,
eta irteteko litzateke.
Baina egin dezagun gauza komando batekin utzi
oraingoz line, eta, beraz, eroso lortu
honekin, eta honako hau.
Aurrera joan eta kendu noa
literalki rma.out idatziz a.out.
Bihurtzen da, komandoa
kendu edo zerbait ezabatzea,
da, ez kendu edo ezabatu.
>> da gehiago succinctly RM, besterik gabe, gorde
Sartu hit duzu zanpatze batzuk, eta.
Orain ari gara zertxobait izango da
cryptically kendu erregularra fitxategi a.out.
Egia esan, ez dakit zer bat
irregular fitxategia oraindik izango litzateke.
Baina nahi ez dut hura kentzeko.
>> Beraz, ez dut y idatzi baietz joan.
Edo idatzi nezakeen, eta sakatu Sartu.
Eta, berriro ere, ezer gutxi gertatzen.
Baina hori da, oro har, gauza ona da.
>> LS idazten dut denbora honetan bada,
zer ikusi behar dut?
Zorionez, besterik kaixo eta hello.c.
Orain, bat alde batera utzita, egingo duzu
nabarituko izar hau, Izartxo,
nire programak amaieran da.
Eta ari dira, halaber erakutsiz berdean.
Hori besterik CS50 IDE en bide da
duzu cluing Izan sartu
hori ez da iturri-kodea.
Hori exekutagarria da, runnable bat
Programa hori benetan dezakezu exekutatu
dot barra egiten, eta orduan izen da.
>> Orain, utzi aurrera me eta kendu
hau, rm kaixo, Sartu, kendu erregularra
artxibatzen kaixo, bai.
Eta orain LS idatzi dut,
hello.c, hemen gara berriro.
Saiatu ez ezabatu zure
benetako iturburua.
daude ezaugarri Nahiz
CS50 IDE non txertatua
Zure berrikusketa historian zehar joan ahal
eta denboran atzeratzeko baduzu ustekabean
Zerbait ezabatzeko, egin izan mindful
bai edo ez Gonbit hauek per bezala,
zer benetan egin nahi duzu.
Eta joan nintzen goian bazara
ezkerreko izkinan hemen,
Geratzen guztiak hello.c da.
Beraz, ez da sortak
beste komando duzula
daiteke Linux munduan exekutatu,
horietako bat da, berriz ere, Egin.
Eta ari gara Egin joan
Nire programa orain honela.
>> Horren ordez clang egiteko,
ordez clang-o egiteko,
Noa, besterik gabe,
literalki idatzi, kaixo.
Eta orain konturatzen, ni naiz
Ez hello.c idazten.
kaixo naiz idazten.
>> Eta programa hau Make
CS50 IDE, eta gehiago dator
Oro har, Linux-ekin,
programa bat da hori da
Kaixo izeneko programa bat egin nahi du.
Eta hori da, bere gain hartu behar konbentzio doa,
Programa hau bada egin ahal izango da,
Honez iturburu batetik egingo dira
kodea fitxategia dot c honela bukatu, hello.c.
>> Beraz, I hit bada Sartu orain, oharra
komandoa erabiltzen denean exekutatu
Benetan are luzeagoa
lehen baino lehen.
Eta hori izan dugulako
aurrez CS50 IDE izan
hori eraiki osagarriak ezaugarri batzuk
ez dugu behar oraindik, baina laster izango.
Baina funtsezko gauza da konturatzen
da orain Kaixo programa bat daukat.
>> Mota LS bada berriro, I
kaixo programa bat.
Eta I exekutatu ahal dituzten
dot barra a.out, ez,
honen puntu osoa ez duelako
Ariketa dot barra kaixo zen.
Eta orain nire kaixo mundu programa daukat.
Beraz, aurrera,
ia beti besterik ez gara,
gure programak dira bildu behar
Komando Make erabiliz.
Eta gero horiek exekutatu by goaz
dot barra, eta programaren izena.
Baina konturatzen zer egin da egiten
duzu, ez da berez ez da konpiladore bat.
besterik erosotasuna programa bat da
badakiela konpiladore bat nola aktibatu
beraz exekutatu behar duzu zeure burua, erabili ahal izango duten.
>> Zer beste komandoak existitzen
Linux, eta, aldi berean, CS50 IDE batean?
Laster ikusiko dugu ez dagoela da bat
CD komandoa, aldaketa direktorioa.
Horrek aukera ematen die barruan
Zure komando-interfazeak
aurrera egiteko, eta atzera,
eta ireki karpeta desberdinetan
zure sagua erabili gabe.
>> LS ikusi genuen, eta bertan zerrenda nabarmentzen
Uneko direktorioko fitxategiak.
Egin Dir, ahal duzun
Ziurrenik hasteko infer
zer esan nahi horiek da gaur egun direktorioa dadin,
karpeta bat sortu nahi baduzu.
remove for RM, RM Dir for
kendu, direktorioa eta horiek,
berriro, dira komando lerroan
zer baliokide
ezin CS50 IDE egin zure saguaren.
Baina laster aurkituko dituzu
hori batzuetan besterik ez da
azkarrago asko egin
teklatua duten gauzak,
eta, azken finean, asko ahaltsuagoa.
>> Baina zaila da argudiatu
ezer orain arte egiten ari dira
da guztiak indartsu hori, betiere guztiak
dugu, hau da esaten ditudan, kaixo mundua.
Eta, hain zuzen ere, hardcoded dut
hitz kaixo mundua nire programa sartu.
Ez dago dinamismoa ez da oraindik.
Scratch magnitude ordena bat izan zen
gehiago interesgarri azken astean.
>> Eta orain gaitezen han.
Ikus dezagun pauso bat
funtzio hauetako batzuk modu.
Beraz, ez bakarrik ez printf etortzen C,
eta beste funtzio sortak
horietako batzuk ikusiko ditugu,
denboran zehar, ez du
egiteko erraza hori guztia da eskuinetik egindako
erabiltzailearen sarrera lortzeko atea.
>> Izan ere, ahultasun bat
C bezalako hizkuntza,
eta are Java eta oraindik
beste batzuk, da ez dela
erraza da, besterik gabe, gauza bezala egiteko
erabiltzaileek, edo kateak, hitzetatik osokoak,
eta esaldiak, utzi bezalako gauzak bakarrik
puntu balio edo zenbaki errealak flotatzen
hamarren, eta benetan dituzten
zenbakiak luze, laster ikusi dugu.
Beraz, funtzio zerrenda honetan hemen, horiek
beste Scratch puzzle piezak bezala dira
dugun CS50 aurrez instalatuta
IDE dugu aste batzuk erabili ahal izango duten
ordenatzen prestakuntza gurpilak, eta gisa
azkenean hartu zituen txartelak, eta begiratu
kanpaia, agian, at azpian
gauza horiek nola burutzen dira.
>> Baina hori egin ahal izateko, dezagun
benetan programa bat idatzi.
Dezagun aurrera me orain.
Eta ez dut berria sortu nahi dut
artxibatzen plus txiki honetan klik eginda,
eta File New klik eginez.
>> hurrengo hau gorde noa
bat bezala, esan dezagun, string.c,
kateak jolastu nahi dudalako.
Eta C Kate besterik ez da
karaktere-sekuentzia bat.
Beraz, orain goazen aurrera
eta honako hau.
>> Besteak beste, estandarra IO.h-- eta
bihurtzen da IO estandarra,
IO besterik sarrera eta irteera esan nahi du.
Beraz, izarrekin bihurtzen da
Lerro hau hemen da zer
hau da, aldameneko gurekin printf erabili.
Printf, jakina, irteera.
Beraz, ordena printf erabili ere, hura bihurtzen
Kode-lerro hau eduki behar duzu
Zure fitxategia goialdean.
>> Eta itzuli dugu zer
esan nahi du benetan luze baino lehen.
Bihurtzen da ere
Bat C programa idatzi nuen,
Nik lortu dut hasteko dituzten
kodea duten itxura.
Eta nabarituko duzu CS50 IDE, eta
beste garapen integratua
Gustatu inguruneak,
dira onenak bezala saiatzeko joan
zure pentsamendu bukatzeko dute.
Izan ere, une bat duela nintzen desegin bada
zer egin dut, sakatu dut.
>> ondoren, hit I kizkur irekia
giltza, sakatu Sartu berriro.
Eta nire pentsamendu amaitu da.
Niri eman linea berri bat, koska ez gutxiago
polita estilistiko arrazoiengatik ikusiko dugu.
Eta gero, automatikoki eman zidan
kizkur giltza, nire pentsamendu amaitzeko.
Orain, ez da beti egiten du
asmatzen zer egin nahi duzu.
Baina, neurri handi batean, egiten du
gorde duzun zanpatze batzuk.
Beraz, une bat lehenago, programa honetan ran dugu
kaixo, mundua, eta, ondoren, konpilatu da,
eta gero ran.
Baina ez dinamismoa ez da hemen.
Zer nahi ote dugu
zerbait desberdina egin?
Beno, zer nahi izan dut behar bada
Erabiltzaile kate bat lortzeko?
puzzle pieza bat erabili noa
izeneko zehazki -bere kate lortu.
>> Turns C ere ez duzunean nahi duzun hori
sarrera emateko puzzle pieza bat,
edo gehiago funtzio bat bezala, duzu
literalki besterik ez parentesi irekia,
itxi parentesia.
Beraz, nahiz eta gisa ez dago
zuri kutxa ez den idazten.
esan blokea aurretik
Zuri-kaxa txiki bat izan.
Ez dugu zuri kutxa hori orain.
>> Baina lortu katea deitu nuen, I
Nahi emaitza nonbait jarri.
Beraz, C paradigma oso ohikoa da
deitu funtzio bat, lortu katea hemen bezala,
eta, ondoren, gorde bere itzulera balioa.
emaitza da bere
zerbait ere ahalegina.
>> Eta zer da
programazio eraikitzeko,
Scratch edo orain C ala, dugun
benetan gordetzeko zerbait erabili ahal?
Deitzen aldagai bat da, ezta?
Eta Scratch ere, ez dugu benetan
zaintzeko zer zen aldagai joan.
>> Baina kasu honetan, benetan egiten dugu.
katea esan noa.
Eta gero, ezin deitu dut
ezer hau nahi dut.
deitu noa
izena, lortzen katea iritsi.
>> Eta orain, nahiz Oraindik duzu
honetan berria apur bat,
konturatu naiz xehetasun batzuk falta naiz.
puntu bat ahaztu dut.
Pentsamendu hau amaitzeko behar dut.
Beraz, ez dut nire kurtsorea mugitzeko, beraz,
eta hit puntu eta han.
Eta zer egin dut?
kode-lerro honetan,
5. zenbakian, une horretan,
Naiz lortu katea Sarrerek gabe deituz dut.
Beraz, ez da ez zuria gutxi
box Save blokea atsegin du.
>> Besterik ez naiz, esanez hey,
ordenagailua, get me kate bat.
Berdin ikurra ez da benetan
berdintasun-ikurra, per se.
esleipena da
operadorea, eta horrek esan nahi du,
beno, ordenagailua, mugitzeko balio du
ezkerrera eskuinera from.
Eta Ezkerraldean ere, honako hauek izan nuen.
>> Hey, ordenagailua, emaidazu kate bat
karaktere-sekuentzia bat.
Eta deitu katea izena duten.
Eta ez dut nahiz eta izena deitu dute.
>> nezakeen deitu, konbentzionalki,
S antzeko zerbait,
erabiliko dugu i askoz like to
deitu aldagaia i.
Baina orain zerbait egin nahi duen, behar dut.
nahiko ergelak izango litzateke
saiatu kode hau konpilatzean, exekutatzen
Programa honetan, nahiz
kate bat ari naiz,
oraindik ez da, besterik gabe, delako
kaixo mundua esan nahi dut.
>> Baina zer I nahi ez bada hau aldatzeko.
Zergatik ez nuen hori?
Ehuneko s, koma s.
Eta hau da, apur bat críptica oraindik.
>> Hargatik nire aldagai gehiago garbi uzteko eskatu zidan.
Let me izendatzeko izena aldagai hau.
Eta ikus dezagun, ezin dugu bada tease
aparte, zer gertatzen ari.
>> Beraz line bost, naiz kate bat lortzeko.
Eta naiz kate hori I gordetzeko
edozein erabiltzaileak idatzitako
bere teklatua at,
Izena izeneko aldagai batean.
Eta bihurtzen da
printf ez ezik,
bikoitzean hartu argumentu bat
komatxo, komatxoen sarrera bat.
>> bi, edo hiru, edo gehiago, hala nola, hartu ahal izango da
bigarrena, edo hirugarren edo laugarren dagoela,
aldagai izen guztiak dira,
edo zehazki baloratzen,
ra sartu konektatu nahi duzula,
dinamikoki, komatxo katea.
Beste era batera esanda, zer
honekin okerra litzateke?
Esan dudan bada kaixo izena, backslash
n, gorde nire fitxategia, konpilatu nire kodea,
eta lasterka joan zen, zer gertatuko litzateke?
>> Besterik esango, kaixo
izendatzeko, literalki N-A-M-E,
hau da, mota ergelak delako
mundu ezberdina da.
Beraz, komatxo artean ezer ez da
zer literalki lortzen inprimatuta.
Beraz, izan nahi badut
leku-marka, ez dago,
benetan behar dut erabili
sintaxia berezi batzuk.
Eta bihurtzen da irakurri baduzu
printf funtzioa dokumentazioa,
esan beharko du hori
ehuneko s erabiltzen baduzu,
balio bat ordezka dezakezu honela.
>> Horren ondotik, koma baten ondoren
bikoitza aurrekontua, besterik gabe,
idatzi baten izena
aldagai nahi dituzun
plug in formatu horretan sartu
kodea, edo Formatu,
ehuneko s kateak.
Eta orain I gorde bada Nik nire fitxategia,
Atzera egin dut nire terminalera.
Eta Egin String idazten dudanean,
izan ere, berriro, honen izena
fitxategi horren aurretik aukeratu nuen string.c da.
>> Beraz, ez dut Egin String, sartu, esan nahi da.
Oh my bondad, guztiak begiratu
akatsak egin dugu dagoeneko.
Eta hau is-- hau zer da, benetan
sei, zazpi lerro programa bat bezala?
Beraz, hau da, non ezin da oso
Azkar lortu jasanezinak.
>> terminal-leiho hau dauka
orain besterik regurgitated
Errore mezuak kopuru handi bat.
Ziur asko, ez dut error gehiago izan
I baino mezuak kode lerro.
Beraz, zer gertatzen da?
>> Beno, estrategia onena
edonoiz egin duzu
ez topo jasanezinak
Horrelako akatsak zerrenda,
dago korrituko atzera, komandoa begiratu
ran besterik ez duzu, nire kasuan bertan
da katea.
Begira zer egin zuen etxean, eta kitto
luze Clang komando, akordio handi no han.
>> Baina gorria txarra da.
Green izan da dudarik gabe
leuna eta lagungarria.
Baina oraindik ere txarra da, kasu honetan.
Baina non da txarra?
>> String.c, lerro bost, pertsonaia bost.
Beraz, hau da, besterik gabe konbentzio ohikoa da.
Zerbait colon zerbait esan nahi du
lerro kopurua eta pertsonaia kopurua.
Akatsa, undeclared
identifikatzailea katea.
Ba estandar esan nahi duzu?
>> Beraz, zoritxarrez, Clang
da lagundu nahian.
Baina okerra da, kasu honetan.
Ez, Clang, ez nuen esan IO estandarra.
Hori esan nahi nuen on line bat, bai.
>> Baina lerro bost bat hemen.
Eta Clang ez du
Ulertzen S-T-R-I-N-G.
bat undeclared identifikatzailea bat da
hitza da, besterik gabe, ez du inoiz ikusi aurretik.
Eta hori C delako, hizkuntza da
kodea idazten ari gara oraintxe,
ez du izan kateak izeneko aldagai.
>> Ez du, default, laguntza arabera
Zerbait kate bat deitu.
Hori CS50 zati bat da
jargon, baina oso konbentzionalak.
Baina hau konpondu dut honela.
>> kode lerro bat gehituz gero
Programa honen goiko aldean,
besteak CS50.h, zein beste fitxategi bat da
nonbait CS50 IDE barruan, nonbait
disko gogorrean, nolabait esateko,
Ubuntu sistema eragilearen
hori dut dut lasterketak, hori
Fitxategiaren hori da
eragilearen irakastera joan
sistema zer kate bat da, besterik gabe,
io.h estandarra bezalako fitxategia da
sistema eragilearen hori ere
irakasteko zer printf da joan.
>> Areago oraindik, ahaztuak zukeen
Oso antzeko mezu bat
IO onartu zuen bada estandarra
Io.h eta saiatu printf erabili.
Beraz, ez dut aurretik eta joan joan
hartu Kontrol L nire pantaila garbitzeko.
Edo argi idatzi ahal izango duzu, eta hori izango
besterik garbitu terminal leihoa.
Baina oraindik ezin korrituko denboran atzera.
>> Eta ez dut Egin String berrabiarazi egingo da.
Gurutzea nire behatzak denbora honetan, Sartu.
Oh my God, lan egin.
me erakusten du críptica komando luzea
Hori da, zer egin Clang bidez sortzen,
baina ez akats mezuak.
Beraz, konturatzen, nahiz
agian erabat lortuko duzu
itotzea
error messages kopurua,
besterik ez da gogaikarriak Kaskadako hau izan liteke
efektua, non Clang ez du ulertzen
Gauza bat da, eta horrek esan nahi du gero
ez du hurrengo hitza ulertzeko,
edo hurrengo lerroan.
Eta beraz, zure kodea irabazi ezinik besterik.
Baina konponketa sinplea izan liteke.
Eta, beraz, beti izango ditu ardatz
irteera oso lehen lerroan.
Eta ez baduzu
ulertzen da, besterik gabe, begiratu
keywords hori izan liteke
Arrastoak, eta lerro kopurua,
eta pertsonaia, non
Akats hori izan liteke.
>> Orain aurrera me eta idatzi
dot barra, katea, sartu.
Hm, nik ez kaixo ezer esaten.
Zergatik?
Beno, gogoratzen, non dago martxan?
>> Da seguruenik une trabatuta
begizta batean, bada, on line sei,
Talde delako String diseinuaren arabera,
CS50 langileek idatzia,
literalki esan nahi da, eseri
Han, zain eta zain,
eta kate baten zain.
Guztiak esan nahi dugu katea arabera giza sarrera da.
Beraz, badakizu zer?
Dezagun aurrera.
Eta besterik kapritxoa bat, utzi niri
idatz nire izena, David, sartu.
Orain programa dinamikoagoa izan dut.
Esaten zuen kaixo David.
>> Aurrera joan nintzen eta exekutatu berriro bada,
demagun Zamila name saiatu me, sartu.
Eta orain programa dinamiko bat dugu.
ez dute gogor kodetuta dut mundua.
I ez dute gogor kodetuta
izendatzeko, edo David, edo Zamila.
>> Orain askoz programak bezalako gehiago da
ezagutzen dugu, non sarrera hartu badu,
irteera zertxobait desberdinak ekoizten da.
Orain, hau ez da onena
erabiltzaile esperientzia, edo UX.
programa abiatzean dut.
>> Ez dakit zer ez omen naiz
Egin, benetan I begiratu ezean
edo gogoratzen iturri kodea.
Hargatik erabiltzaileak
esperientzia apur bat hobeto
gauza errazena.
Dezagun atzera honetan sartu me
programa, eta, besterik gabe, esan printf.
>> Eta utzi aurrera me eta izena, bi puntu esateko,
eta espazio bat, eta, ondoren, puntu eta.
Eta besterik ez Jaurtiketa, ez erreakzio n.
Eta hori nahita,
delako ez dut nahi
gonbita hurrengo lerrora mugitu.
>> ordez, hau egin nahi dut, katea egin
Nire kode makina berriak sartu berkonpilatu
kodea dot barra katea.
Ah, hau da, askoz prettier.
Orain benetan ezagutzen dut zer ordenagailua
nahi du, ez dit eman izena.
>> Beraz, aurrera noa eta idazten joan
Rob ere, sartu, eta kaixo, Rob.
Beraz, konturatzen, hau da, oraindik ere, amaieran
egunean, soilik bederatzi line programa bat.
Baina hartu dugu haurra urrats horiek.
>> lerro bat idatzi dugu bertan ditugun
familiar, printf, kaixo mundua ziren.
Gero hori apur bat askatzen dugu.
Eta benetan erabiltzen dugu lortu katea.
Eta aldagai batean balio duten dituena dugu.
Eta gero, aurrera joan ginen eta hobetu
da hirugarren lerro batekin gehiago.
Eta joan-etorriko prozesu honetan
software idatziz benetan gakoa.
CS50 ere, eta, oro har, bizitzan,
oro har, behar duzu, ez eseri,
programa bat egin nahi, eta saiatuko idatziz
madarikatua gauza osoa aldi berean.
>> Izango da, ezinbestean, ondorioz bidea
akats gehiago genuena baino hemen ikusi geure burua.
Nahiz eta I, egun honetan, etengabe
beste ergelak akats,
egia esan gogorragoa akatsak
gogorragoa irudikatu dira.
Baina akats gehiago gehiago egingo dituzu
Kode lerro guztiak idatzi dituzu aldi berean.
Eta beraz, praktika hau,
kodea pixka bat idatzi
Oraindik eroso duzula, konpilatu
da, exekutatu, probatu orokorrago,
ondoren, mugitu on-- mantenduko dugu, beraz, besterik ez bezalakoa
layering, eta azken astean layering,
Zerbait eraikina oso
zerbait konplexuagoa simple,
Gauza bera egin hemen.
Ez eseri, eta saiatu
Arazoa oso bat idatzi.
Egia esan, hartu haurra urrats horiek.
>> Orain, kateak ez dira guztiak
baliagarriak zaizkie.
benetan nahiko genuke, haien, behar bezala
beste zerbait gure toolkit dute.
Hargatik, benetan ez da zehazki hori.
>> Dezagun aurrera me now eta Látigo sortu
apur bat beste programa bat.
Eta int.c hau deitu dugu, osokoa da.
Noa, era berean,
besteak CS550.h.
IO estandarra besteak beste noa.
Eta hori nahiko arrunta izango da
klasea lehen egun hauetan ere.
>> Eta naiz prest joan
funtzio nagusi bat neure burua.
Eta orain ordez kate bat lortzeko,
dezagun aurrera eta int bat lortzeko.
Dezagun deitu i, eta deitu zaitez
int, itxi Parentesi, puntu.
Eta orain egin dezagun
harekin zerbait, printf.
>> Dezagun antzeko zerbait esan
kaixo, backslash n, koma i.
Beraz, ez dut nahiko askoz mimika
zer ago une bat besterik ez nuen egin.
leku-marka bat daukat hemen.
koma dut i hemen, nahi dudalako
plug i biltegian hori sartu.
>> Beraz, goazen aurrera eta saiatu
Programa honetan biltzea.
fitxategi izeneko int.c.
Beraz, ez dut, esateko int egiteko, sartu joan.
Oh my God, baina big aurre ez, ezta?
Ez dago akats bat da.
>> Ez dago sintaktikoa akats bat da
Hemen, besteak beste, programa ezin
egon int.c, lerro barruan konpilatu
zazpi, pertsonaia 27 error formatuan
mota char zehazten
izarra, edozein dela.
Baina argudio mota int da.
>> Beraz, hemen ere, ez gara zaie joan
gaur, nahiz eta material asko dago,
gaindituak izaten dituzten goaz
Erabat C ezaugarri guztietan,
eta programazio gehiago, oro har,
Lehenengo asteetan hauek besterik ere.
Beraz, ez da askotan izango da jargon
horrekin ez zara ezagutzen.
Eta, hain zuzen ere, char izar zerbait da
itzultzea goaz
aste bat edo bi barru.
>> Baina orain, ikus dezagun, ahal bada
eta gai arruntei hitzak analizatu.
Formats-- beraz formatuan entzun dugu
espezifikatzailea, formatu kodea aurretik.
Hori da ezagutzen.
Type-- baina argudioa mota int.
Itxaron minutu bat, i int bat da.
>> Agian ehuneko s benetan
definitu esanahi batzuk ditu.
Eta, hain zuzen ere, egiten du.
zenbaki oso bat, nahi baduzu
printf da aldaketa eta,
benetan bat erabili
Beste formatu espezifikatzaile.
Eta ez al dakizu honetan
Norbaitek esan ezean,
edo egina zuen aurretik.
Baina ehuneko i da zer
normalean erabili ahal izango dira
zenbaki oso bat plugging for printf ere.
halaber, ehuneko erabil dezakezu
osokoa hamartarrekin bat d.
Baina polita eta erraza i da aurkitu.
Beraz, hori egingo dugu.
>> Orain utzi aurrera me eta
berrabiarazi egin int, Sartu.
Hori ona da, akatsik.
Dot barra int OK, txarra erabiltzaile esperientzia,
ez dudalako kontatu neure buruari
zer egin.
Baina hori fina.
naiz azkar harrapatzeko dut.
>> Eta orain utzi aurrera me eta
idatzi David, OK, Zamila, Rob.
Ados, beraz, hau gauza ona da.
Oraingo honetan, funtzio bat erabiltzen ari naiz,
puzzle pieza bat, get int izeneko.
Eta bihurtzen da eta ikusiko dugu
ikusi term-- geroago honetan
CS50 du martxan
kate zaitez modu bat,
bakarrik fisikoki izango dela
zuretzat kate bat.
>> ezarri ditu It get int
bakarrik izango da modu bat, hala nola,
zenbaki oso bat lortuko duzu.
Eta zuk, bada, giza,
ez kooperatu, da
literalki joan
esan saiatu da berriro, saiatu da berriro,
literalki han eserita begizta, arte
Zenbaki magiko batzuk behartzen duzu,
50, eta kaixo 50 bezala.
>> Edo hau exekutatu dugu berriro
eta mota 42, kaixo 42.
Eta beraz get int funtzioa
puzzle pieza horren barruan
nahikoa logika da, nahikoa pentsamendu,
irudikatu, zer hitz bat da?
Eta zer zenbaki bat da?
Soilik onartuz, azken finean, zenbakiak.
>> Beraz bihurtzen da hori
ez da hori guztia adierazkorra.
orain arte.
Beraz, yay, azken aldia dugu
joan nahiko azkar
jokoak gauzatzeko, eta animazio sartu,
eta artistikoak Scratch.
Eta hemen, edukia izateaz ari gara
kaixo mundua, eta kaixo 50 garbi batez.
>> Ez da iradokitzaile hori guztia.
Eta, hain zuzen ere, lehen horiek gutxi
Adibide denbora pixka bat hartuko du
arrapala ilusioz.
Baina askoz gehiago daukagu
kontrolatzeko orain, hain zuzen ere.
Eta goaz oso
Azkar hasteko layering
oinarrizko primitibo hauen gainean.
>> Baina lehen, dezagun ulertzeko
zer mugak dira.
Izan ere, gauza bat
Scratch ez du erraz
utzi digu ez da benetan begiratu
kanpaia azpian,
eta ulertzen zer bat
ordenagailua da, zer egin daiteke,
eta zer bere mugak dira.
Eta, hain zuzen ere, eza
ulermena, potentzialki, epe luzerako
Gure mistakes-- egin idatziz ekar dezake
bugs, insecure software idazteko
lortzen nolabait hacked.
>> Beraz, dezagun norabidean urrats batzuk
hau apur bat hobeto ulertzeko
, Modu esan, honako adibidea.
Aurrera joan eta ezartzeko noa
benetako azkar Adder izeneko programa bat.
Bezala, dezagun zenbaki batzuk elkarrekin gehitzeko.
Eta ez dut bazter batzuk kode- joan
hemen, eta, kopiatu eta itsatsi
non aurretik izan dut, besterik ez
beraz, lehenago joan ahal izango dugu.
Beraz, orain lortu dut oinarrizko hasierak
Adder izeneko programa baten.
>> Eta dezagun aurrera, eta hori egin.
Aurrera joan noa eta
esan, intx lortzen lortu int.
Eta badakizu zer?
Egin dezagun erabiltzaile-esperientzia hobea.
>> Beraz, esan dezagun besterik x da, eta modu eraginkorrean
eskatu erabiltzaileari digu x emateko.
Eta gero utzi aurrera me eta esan, printf
nola buruz y da, une honetan zain
Bi balio erabiltzaileari.
Eta gero utzi besterik ez aurrera eta
esan, printf, x eta y batura da.
Eta orain ez dut nahi baitu s egin.
Berea izan dut egin nahi dut, backslash
n, eta ondoren batura balio plug.
>> Beraz, nola hau egiten dut?
Ba al dakizu zer?
aldagaiak nola erabili jakin dut.
Utzi deklaratzeko besterik ez dit beste bat, int z.
>> Eta ez dut etxebizitza bat hemen hartu behar da.
Badaude honetan berdin-zeinuak
hizkuntza, agian dut besterik egin daiteke x gehi y,
hain luze amaituko dut nire gisa
puntu eta pentsatu?
Orain itzuli ahal dut hemen, z konektatu
Pentsamendu hau amaitzeko puntu batekin.
Eta ikus dezagun orain, horiek gero
lerroak x segiden da lortu int.
Y da lortu int.
>> Gehitu x eta y, en balioa gordetzeko z--
beraz, berriro ere, gogoratu berdin ikurra
ez da berdina.
ezkerretik eskuinera esleipena da.
Eta dezagun inprimatu batura
x eta y ez da literalki z,
baina zer da z-ren barruan.
Hargatik egin Adder -
polita, akatsak oraingoan.
Dot barra Adder, sartu,
x 1 gertatu egingo da.
>> Y 2 izango da.
Eta x eta y batura 3 da.
Beraz, hori guztia fina eta ona da.
>> Beraz, matematika dagoela imajinatu nahi duzu
behar Horrelako programa batean lan egiteko.
Baina badakizu zer?
aldagai hau, lerro da
12, nahiz eta beharrezkoa?
Zuk ez duzu nahi ohitura lortu
besterik gauzak gordetzeko aldagai batean
besterik ezin duzulako.
Eta, hain zuzen ere, oro har,
jotzen diseinua txarra
aldagai bat sortzen ari bazara, deitu
kasu honetan z, bertan zerbait gordetzeko,
eta ondoren, berehala
jaistea, baina inoiz ez berriro.
Zergatik eman zerbait izen bat
z bezala literalki bazaude
hori erabiltzeko joan
Gauza behin bakarrik, eta, beraz,
non sortu nahi proximal
lehen postuan dago,
beraz, kode lerro dagokionez hurbil?
Beraz, badakizu zer?
Bihurtzen da C dela nahiko malgua.
I benetan nahi baduzu
plug-in balioak hemen,
Ez dut behar aldagai berri bat aldarrikatu.
Besterik ezin dut plug-in x plus
y, C ulertzen duelako
aritmetika, eta matematiko operadore.
>> Beraz, besterik ez dut esan dezaket, egin math honetan,
x gehi y, edozein dela ere, balore horiek dira,
plug ondoriozko
osokoa kate horretan sartu.
Beraz, hau izan liteke, nahiz
bakarrik lerro bat laburragoa
diseinu hobea, hobeto programa bat,
Han kodea gutxiago delako, beraz,
gutxiago ulertu zidan.
Eta, gainera, garbiagoa da,
Oraindik dugu heinean ez
hitz berriak sartuz,
ikurrak berria, z bezala,
ez dute, nahiz eta benetan
zerbitzatzeko helburua askoz.
>> Zoritxarrez, matematika, ez da
batzuetan fidagarria duten guztiak.
Dezagun aurrera eta hau egin.
Aurrera joan noa
orain eta egin honako hau.
>> Egin printf, ehuneko i, gehi ehuneko Utzi
i, ehuneko i, backslash n izanen.
Eta ez dut xyx Halako plus y joango.
Beraz, besterik ez naiz berridatzi joan
hau desberdinean hemen.
Do me azkar behatu txeke bat.
Berriz ere, dezagun ez aurretik geure buruari.
Egin adder, dot barra adder.
x 1, y, 2, 1 gehi 2 3 da.
Beraz, hori da ona.
Baina dezagun zaildu honek orain
pixka bat, eta fitxategi berri bat sortzeko.
>> bat deitu noa,
esan, ints, zenbaki osoen plurala.
Let non duela une bat izan dut hasteko me.
Baina orain egin batzuk beste ildo utzi.
Dezagun aurrera eta honako hauek egiteko,
printf, ehuneko i, minus ehuneko i,
ehuneko i, koma x, koma yx minus y da.
Beraz, apur bat egiten ari naiz
desberdinak matematika ez.
Egin dezagun beste bat utzi.
Beraz, ehuneko i aldiz ehuneko
i ehuneko i, backslash n da.
Dezagun plug-in x eta y, y x aldiz y.
Asteriskoa erabiliko dugu, on
Zure ordenagailua aldiz.
>> Ez daukazu x erabili. x da
aldagai izen bat hemen.
biderketa izar erabili behar.
ren bat gehiago egin dezagun.
Printf ehuneko dut, banatzen
Berea izan dut arabera, ehuneko i da,
backslash n. xy y-- arabera banatzen da
beraz, C barra erabili duzu
zatiketa egin.
Eta egin dezagun beste bat utzi.
ehuneko i gainerako, banatzen
Berea izan dut arabera, ehuneko i da.
xy-- eta orain gainerako
da zer utzi baino.
Noiz bat zatituz saiatu duzu
zenbakitzailea bat sartu izendatzaile,
zenbat soberan dagoela
ezin duzu zatitzea out?
>> Beraz, ez da benetan,
nahitaez, ikur bat
kalifikazioa ikastetxean erabiltzen dugu horretarako.
Baina han C. ahal duzu
esan x modulo y, non
Ehuneko hau testuinguru honetan
confusingly barruan Oraindik
komatxo bikoitzak,
printf, ehuneko barruan
Formatu gisa erabiltzen da.
>> Noiz ehuneko erabiltzen duzun kanpo
adierazpen matematiko batean dagoela,
modulo modular operadoreak da
Gure helburuetarako aritmetika
Hemen, besterik gabe, esan nahi du, zer da
x gainerako y arabera banatzen?
Beraz, x y arabera banatzen x slash y da.
Zein da x gainerako y arabera banatzen?
x mod y It, programatzaile batek esango lukeen bezala.
>> Beraz, egin nuen ez akatsak bada hemen, let me
aurrera egin eta ints, plural, polita,
eta dot barra ints.
Eta utzi aurrera eta
ez, demagun, 1, 10.
Guztiak eskubidea, 1 plus 10 11 da, check.
1 minus 10 da negatiboa 9, egiaztatu.
>> 1 aldiz 10 10 da, check.
1 10 is-- arabera banatzen da
Ados, hori saltatzeko egingo dugu.
1 gainerako 10 arabera banatzen da: 1.
Hori da zuzena.
Baina bug bat dago hemen.
>> Beraz, bat jarri dut nire
eskua gainean, ez da zuzena.
Esan nahi dut, 0 itxi da.
1 10 arabera banatzen da, badakizu, bagaude
bazter batzuk ebaketa, ziur, zero da.
Baina behar izan duen 1/10,
0,1 edo 0,10, 0,1000, edo abar.
>> ez luke benetan zero izango da.
Beno, bihurtzen da ordenagailua dela
literalki, zer egiten ari da kontatzen dugu egin.
y arabera banatzen x bezalako matematika egiten ari gara.
Eta bai x eta y, lerro bakoitzeko
kode lehenago, osokoak dira.
>> Gainera, on line 15, garen
kontatzeko printf, beno, printf plug-in
zenbaki oso bat, plug-in zenbaki oso bat,
plug-in integer-- bereziki
x, y eta gero, eta, ondoren, x
y arabera banatzen da. x eta y ints dira.
onak gara han.
>> Baina zer da x x arabera banatzen?
x banatzen by y izan behar du,
Matematikoki, 1/10, edo 0.1,
horrek benetako zenbakia, zenbaki erreala da
, Beharrik potentzialki, hamartar puntu bat.
Ez da zenbaki oso bat.
>> Baina zer da hurbilena
1/10, edo 0.1 osokoa?
Bai, mota zero da.
0.1 askoz bezala gertatzen da.
Eta 1 da askoz hau.
Beraz 1/10 hurbilago dago
baino 0 da bat da.
>> Eta orain zer C da us-- egiten
motatako esan dugu zaie delako
osokoa dela truncating da.
balio du, eta horrek berriro da, hartu
ustezko 0,1000 antzeko zerbait izan nahi du,
0 eta abar.
Eta hori guztia truncating da
du dezimal ondoren
Hori guztia da, beraz,
stuff, berriz, ez delako
zenbaki oso baten nozioa egokitzeko, eta horrek
besterik negatiboak 1, 0, 1 bezalako zenbaki bat da,
gora eta behera, kanpoan botatzen dena
du duzulako hamartar puntu ondoren
ezin hamartar puntu bat egokitzeko
definizioz zenbaki oso bat.
>> Beraz, erantzuna hemen zero da.
Beraz, nola ez hau konpondu dugu?
beste irtenbide bat behar dugu, guztiak elkarrekin.
Eta hori egin ahal izango dugu, honela.
>> Dezagun aurrera me eta berri bat sortu
fitxategia, honek floats.c deitu.
Eta gorde hemen ere
direktorio berean, float.c.
Eta utzi aurrera me kopiatu
lehenago kodea duten batzuk.
>> Baina ordez lortzean
Int bat, eta egin dezagun.
Emadazu Koma higikorreko balio bat
x deitu. non hamarren bat
balio besterik ez da literalki
puntu mugikorreko batekin zerbait.
It ezkerrera eraman dezake, eskubidea.
zenbaki erreal bat da.
>> Eta ez deitu dit
int, float baina lortu,
horrek ere menu artean izan zen
C250 liburutegian aukeren.
Alda dezagun y karroza bat.
Beraz, hau bihurtzen iritsi karroza.
>> Eta orain, ez dugu nahi ints plug.
Bihurtzen da ehuneko erabili behar dugu
higikorren f, ehuneko higikorren f,
eta orain gorde.
Eta orain, behatzak zeharkatu, egiteko
karroza, polita, dot barra karroza.
x inork 1. y gertatu egingo da
Is 10 berriro izango da.
>> Eta, polita, OK nire gain zuzena da.
Gehiago nintzen mesederako,
baina idatzi nahi dut ahaztu.
Beraz, goazen eta akats logikoak hau konpontzeko.
>> Dezagun aurrera eta honako hauek har.
besterik gabe, egin dugu apur bat kopiatu eta itsatsi.
Eta ez dut ken esateko.
>> Eta ez dut aldiz, esan nahi da.
Eta ez dut banatuta esan nahi dut.
Eta ez dut egin modulo joan,
eta hori ez da germane hemen bezala,
, Aldiz plus-- f arabera banatzen eta
Ados, Berriro egin dezagun.
>> Egin karroza, dot barra karroza,
eta 1, 10, -Nik polita, ez, OK.
Beraz, lelo bat naiz.
Beraz, hau da, oso ohikoa
informatika
hau bezalako akatsak ergelak egiteko.
>> xede pedagogikoak lortzeko,
zer nahi dut egin
aldatu zen zientzia hemen
plus, minus, aldiz,
eta, zatitzeko duzun bezala, zorionez,
Ariketa honetan zehar nabaritu.
Beraz, gaur egun dezagun berriro konpilazio honetan
Programa, ez dot barra karroza.
>> Eta hirugarrenez, dezagun
ikusi nire itxaropenak betetzen bada.
1, 10, sartu, bai, OK, 1.000,
10.000 arabera banatzen da, 0,100000 da.
Eta bihurtzen da kontrolatu ahal izango dugu zenbat
zenbakiak hamarren horiek dira ondoren.
Benetan egingo dugu.
hori itzuli egingo dugu.
>> Baina orain, hain zuzen ere, matematika zuzena da.
Beraz, berriro ere, zer da eramateko hemen?
Bihurtzen da, C, badira
bakarra besterik strings-- eta, hain zuzen ere,
Ez daude, benetan, garelako
gehitu CS50 liburutegia dutenak.
Baina ez daude bakarrik ints.
>> Badira, halaber, karroza.
Eta bihurtzen da beste datu mordo bat
mota ere, hori baino askoz lehenago erabiliko dugu.
Turns nahi duzun bakar bat bada
pertsonaia, ez karaktere-katea,
besterik char bat erabili ahal izango duzu.
>> Bihurtzen da boolearra bat egin nahi baduzu,
balio boolear bat, egia edo gezurra bakarrik,
CS50 liburutegia esker, dugu
C bool datu mota gehitu baita.
Baina hori ere aurkeztuko hasi
beste hizkuntza askotan ere bai.
Eta bihurtzen da batzuetan duzula
Behar zenbakiak handiagoak orduan lehenetsita etorriko
ints eta karroza batekin.
>> Eta, hain zuzen ere, bikoitza zenbaki bat da
Hori ez 32 bit, baina 64 bit erabiltzen du.
Eta luze luze bat zenbaki bat da
erabiltzen ez 32, bit baina 64 bit,
hurrenez hurren, puntu mugikorreko
balioak eta osoko zenbakiak, hurrenez hurren.
Hargatik benetan orain
ikusi ekintza hau.
>> aurrera hemen noa
eta Látigo beste programa bat.
Hemen, aurrera noa
eta besteak ez cs50.h.
Eta utzi me joan, besteak io.h.
>> Eta zerbait nabarituko duzu
funky hemen gertatzen ari da.
Ez da margotzea gauzak kodetzea
Modu berean baino lehen egin bezala.
Eta bihurtzen da, hori dudalako
ez dituzte gauza fitxategi izen.
>> bat deitu noa
sizeof.c, eta sakatu Gorde.
Eta nabarituko zer nire oso gertatzen
atze-oihal beltzak aurka kodea zuria.
Orain, behintzat, ez da
batzuk ere morea.
Eta sintaxia nabarmendu da.
>> Hori baita, nahiko besterik gabe, dut
Esan IDE zein fitxategi mota
da izen bat emanez, eta
zehazki, fitxategi-luzapen bat.
Orain, dezagun aurrera, eta hori egin.
Animatu eta oso joan noa
erraz inprimatu honako hau bool
ehuneko LU da.
>> Itzuli dugu nahi
une bat besterik ez dela.
Eta gero noa
inprimatu bool tamaina.
Eta orain, besterik gabe, gorde
Neure buruari denbora pixka bat, naiz
oso bat egin da joan
horiek sorta aldi berean.
Eta, zehazki, noa
aldatu hau char bat eta char izateko.
Honek, aldatu noa
bikoitza eta bikoitz bat.
>> Honek, aldatu noa
mugikor bat eta karroza bat.
Honek, noa
int eta int bat aldatu.
Eta hau, banoa
luze luze bat aldatu.
Eta oraindik ere hartzen
denbora luzez, eta luze gabe.
>> Eta gero, azkenik, eman dut
Neure burua gehiegi, katea.
Bihurtzen da, C ere, ez da
operadore berezia deitu
horren tamaina da, hitzez hitz
behar denean exekutatu joan,
esaten digute tamaina
aldagai horietako bakoitzak.
Eta hau modu bat da, gaur egun,
Atzera konektatzen dugu
Azken astean eztabaida
datuak eta errepresentazio.
>> Dezagun aurrera me eta konpilatu
dot barra tamaina tamaina.
Eta ikus dezagun.
Bihurtzen da C direla,
zehazki CS50 IDE on,
zehazki, on the
Ubuntu sistema eragilea,
horietatik 64-bit eragilearen bat da
Kasu honetan sistema,
boolearra da joan
espazio byte bat erabili.
Hori da, tamaina nola neurtzen da,
Ez bit, baina byte.
Eta gogoratzen byte bat duten zortzi bit.
Beraz bool, are you arren
Teknikoki bakarrik behar, 0 edo 1,
Apur bat wasteful da
nola inplementatu dugu bertan.
Benetan oso bat erabiltzeko joan
byte-- beraz zeroen guztiak, dira, agian,
guztiak ere bai, edo horrelako zerbait,
edo, besterik gabe, inork 1 zortzi bit artean.
>> char A, bere aldetik, pertsonaia bat erabiltzen da
azken astean ASCII karaktere bat bezala,
da pertsonaia bat izango da.
Eta hori synchs eman gure nozioa batera
izanik ez 256 bit baino gehiago, hobeto esanda,
synchs eman ez egotea berarekin
8 bit baino luzeagoa da, eta horrek
ematen digu bezain beste 256 bezalako baloreak.
A bikoitza da joan
8 byte edo 64 bit izan.
>> Karroza 4 da.
int An 4 da.
luze bat, luzea 8 da.
Eta kate bat 8 ​​da.
Baina ez kezkatu.
atzera zuritu geruza hori goaz.
Bihurtzen da, kateak ahal
izan 8 byte baino luzeagoa.
>> Eta, hain zuzen ere, idatzi dugu
kateak dagoeneko, kaixo mundua,
8 byte baino luzeagoa.
Baina itzuli gara nahi
une bat besterik ez dela.
Baina take the hemendik honako hau da.
>> Edozein ordenagailu bakarra dauka finitu bat
memoria eta espazioaren zenbatekoa.
Zuk bakarrik gorde ahal izango hainbeste
fitxategiak zure Mac edo PC.
You programak hainbeste bakarrik gorde ahal izango
RAM aldi berean exekutatzen, nahitaez, are
memoria birtuala, baita
RAM mugatu bat behar duzu.
>> Eta besterik ez, irudi bada
Nik inoiz ireki zuen ordenagailu eramangarri bat
edo agindu aparteko memoria
ordenagailu baten, zuk
Agian ez dakizu hori
zure ordenagailuaren barruan
itxura zerbait da
Hau atsegin apur bat.
Beraz, hau da, besterik gabe izeneko enpresa bat komuna da
Erabakigarria duten ordenagailuentzako RAM egiten.
Eta RAM non programen da
Bizi diren darabilzun bitartean.
>> Beraz, Mac guztietan edo PC, bikoitza on
Klik programa bat, eta zabaltzen da,
eta Word dokumentu batzuk irekitzen da
edo horrelako zerbait,
da gordeko aldi baterako ere
RAM, RAM azkarragoa delako
zure diskoan baino, edo
Zure egoera ona disko.
Beraz, besterik ez da non programak joan
exekutatzen ari dira bizitzeko,
edo noiz fitxategiak erabiltzen ari dira.
>> Beraz, gauzak itxura duzu
eramangarria barruan k atsegin,
edo gauzak zertxobait handiagoa
Mahaigainaren barruan.
Baina gakoa da bakarrik bat behar duzu
Gauza horiek kopuru mugatua.
Eta han mugatu bat besterik ez
hardware mahaian honetan eserita eskubidea
hemen.
>> Beraz, ziur aski, ezin dugu gorde
zenbakiak infinituki luzea.
Eta, hala ere, atzera uste baduzu
kalifikazioa eskola, zenbat digituak ahal
izan eskubidea duzu
hamartar puntu baten?
Gaia dela eta, zenbat digituak ahal
izan hamartar puntu baten ezkerrean duzu?
Benetan, infinituki asko.
>> Orain, gizakiak agian bakarrik
Badakizu milioi nola ahoskatu,
eta milioi, bilioi, eta
quadrillion, eta quintillion.
Eta naiz mugak bultzaka dut nire
understanding-- edo izan nire ulertzen dut
zenbakiak, baina nire
zenbakien ahoskera.
Baina infinituki handiak lortu ahal izango dute
Ezkerraldean digituak kontaezinezko
edo koma hamartarra eskubidea.
>> Baina ordenagailuak bakarrik izan bat
memoria kopuru finitu,
transistore kopuru mugatua dutenez, bat
bonbillak barruan kopuru mugatua.
Beraz, zer gertatzen
Tokirik gabe duzu?
Beste era batera esanda, baduzu
Uste azken astean itzuli
zenbakiak buruz hitz egin dugu
ari bitarrean irudikatzen beraiek,
Suposatzen dugu dugu lortu
hau 8-bit balio hemen.
>> Eta zazpi 1 eta 0 bat behar dugu.
Eta demagun nahi dugun
gehitzeko 1 balio honetarako.
Hau kopuru benetan handia da oraintxe.
>> Hau da, 254, gogoratzen dut
azken astean eskuinetik math.
Baina zer aldatu dut bada
1 a eskuinekoa 0 dagoela?
The kopuru osoa, la
Jakina, zortzi 1-ren bihurtzen.
Beraz, oraindik onak ditugu.
>> Eta seguruenik, adierazten
255, nahiz eta testuinguruaren arabera
benetan zitekeela adierazten
zenbaki negatiboa.
Baina hori denbora beste.
Hau sentitzen buruz bezala
handiko gisa I zenbatu bezala.
>> Orain, bit 8 bakarrik da.
Eta nire Mac, ziur aski, bide ditu
8 baino gehiago oroimen zatiak.
Baina izan finitu du.
Beraz, argudio bera aplikatzen, nahiz eta
pantailan direnak horiek gehiago dute.
>> Baina zer gertatzen ari bazara
Zenbaki honetan, 255 gordetzeko,
eta 1 bit handiagorik zenbatu nahi duzu?
255-tik 256 ra joan nahi duzu.
Arazoa, jakina, da duzu bada
hasteko zero astetik bezala kontatuta,
Ezin zenbatzen handiko gisa
256 bezala, utzi bakarrik 257,
utzi bakarrik 258, m zer duelako
gertatzen denean gehitzen duzunean 1 bat?
kalifikazioa eskola zaharra ez baduzu
Planteamendu, jarri 1 bat hemen,
eta, ondoren, 1 gehi 1 2 da, baina hori da
benetan zero bat, eramanez gero, 1,
1 eraman, eraman 1 du.
Gauza horiek guztiak,
1 en horiek, zero joan.
Eta Haizearen duzu, bai, norbait gisa
adierazi du, 1 egin dute ezker aldean.
Baina ahal duzun guztia
benetan ikusi eta memorian kabitu
da zortzi besterik ez da 0, alegia
uneren baduzu, ordenagailu bat,
Saiatu handiko nahikoa kontatuta eman, Oraindik
Itzulbiratu joan, badirudi,
zero, edo agian are negatiboa den
Zenbakiak dira, nahiz eta zero baino txikiagoa.
>> Eta mota ikusi ahal dugun honetan.
Dezagun aurrera eta idatzi
benetako azkar programa bat hemen.
Overflow izeneko programa bat.
Besteak beste, cs50.h
standard IO.h-- oh,
benetan galdu dut nire sintaxia nabarmentzea.
Hargatik gorde hau overflow.c bezala.
>> Eta orain int void-- nagusia
eta luze baino lehen, egingo dugu
itzuli zergatik azalduz
int hutsune nagusia idazten jarraituko dugu.
Baina, oraingoz, besterik egin dezagun
ezazu, ziurtzat.
Dezagun eman neure burua int bat,
eta hasieratu 0.
>> int egin ondoren dezagun i lortu zero
benetan, egin dezagun, begizta amaigabea utzi
eta ikusi zer gertatzen den.
Egia bitartean, orduan dezagun inprimatu n
ehuneko i, backslash n, plug-in n.
Baina, orain, egin dezagun n lortzen n plus 1 utzi.
>> Beraz, beste era batera esanda, bakoitzaren gainean
begizta amaigabea honen iterazio,
dezagun n-ren balioa,
eta gehitu 1 da, eta, ondoren,
gordetzeko emaitza back in n ezker.
Eta, hain zuzen ere, ikusi dugu sintaxia
zertxobait hau atsegin, labur-labur.
cool trikimailu bat da ordez
hau guztia idazten out of,
duzu benetan esan dezaket n plus bat berdin 1.
>> Edo benetan you fancy izan nahi badu,
esan dezakezu n plus plus puntu.
Baina azken bi horiek besterik ez dira
zer litzaidake sintaktikoak azukrea deitu dugu
Lehenengo gauza da.
>> Lehenengo gauza gehiago esplizitua da,
guztiz fina, erabat zuzena.
Baina hau da ohikoagoa, esan dut.
Beraz, hori egin dugu une bat besterik ez da.
>> Dezagun orain gainezkatzea, soinuak
baizik eta kezkagarriak, dot barra gainezkatzea.
Ikus dezagun, n nahiko handiak lortzean dezagun.
Baina ez dezagun pentsa, nola big n lortu daiteke?
>> n int bat da.
une bat duela ikusi dugu tamaina
Adibide bat int lau byte da.
Badakizu astetik dugu, lau byte da
32 bit, baita 8 aldiz 4, hori da 32.
Hori 4 milioi izango.
>> Eta badira 800,000 to eman dugu.
Hau da betiko hartu joan
zenbatu bezala ahal dut seguru eta altua.
Beraz, aurrera noa joan,
betiere lehenago agian,
eta hit Control C Egia, Kontrol
C, asko, non Control C, oro har,
bitarteko ezeztatzeko.
Zoritxarrez, hau ez delako
da hodeia exekutatzen,
batzuetan hodeia da
hainbeste gauza tu,
Hainbeste irteera, da joan
nire sarrera egiteko denbora pixka bat har
hodeia iristeko.
Beraz hit I nahiz
Kontrol C Duela segundo batzuk,
hau da, behin betiko aldean
begizta amaigabea eragin duen eragina.
>> Eta, beraz, kasu horietan, ez gara
Hori izan utziko.
Eta ari gara beste gehitzen joan
hemen baino leihoa terminal
plus du, noski, eta horrek ez du batera
duten bezala, oraindik ere pentsatzen ari baitira.
Eta dezagun aurrera, eta
apur bat gehiago arrazoizkoa.
>> Aurrera joan eta ez noa
bakarrik mugatzaileez hainbat aldiz hau.
Dezagun erabili loop,
bertan aipatu dut lehenago.
egin dezagun.
Emadazu beste aldagai int i lortzen 0.
i gutxiago baino, demagun, 64 i ++ utzi da.
Eta orain utzi aurrera me eta inprimatu
out n ehuneko i da, koma n.
Eta gero n-- hau da, oraindik
betiko hartu behar da.
egin dezagun.
>> n lortzen n aldiz 2.
Edo irudimena izan liteke dugu
eta ez aldiz berdin 2.
Baina dezagun esan n
berdinen bera, aldiz, 2.
Beste era batera esanda, honetan
Programaren bertsio berria,
Ez dut nahi betirako itxaron behar
800.000 tik bezalako 4 milioi.
Dezagun honekin lortu nahiko luke.
>> Dezagun benetan bikoiztu en n bakoitzean.
Zein, oroitzapen, bikoiztea da
, Beharrik, jakina, guztiz kontrakoa.
Eta azken astean, berriz, ez dugu
zerbait berriro, eta berriro,
eta berriro, super azkarra,
bikoiztea da ziur aski
zaitez gurekin 1etik posible handienari
balio hori dugu zenbatu ahal int batekin.
>> Beraz, egin zehazki dezagun.
Eta etorri egingo dugun hau itzuli luze baino lehen.
Baina hau, berriro, da, besterik ez bezala
errepikatu bloke Scratch.
Eta hau erabili beharko duzu luze baino lehen.
>> Honek esan nahi du, besterik gabe, zerotik count
ra, baina ez berdina, 64 gehienez.
Eta honen iterazio bakoitzean
begizta, besterik gabe, gorde Incrementing i.
Beraz, i ++ - eta eraikuntza orokor honetan
on line 7 modu super komun bat besterik ez da
lerro batzuk errepikatuz
kodea, aldiz zenbaki batzuk.
Zein kode lerro?
kizkur giltza horiek, zuk bezala
orain jasotako izan daiteke,
esan nahi du, honako hau.
>> da Scratch bezala, noiz
horia bloke ditu
eta beste kolore mota doan
besarkatu edo beste bloke besarkatu.
Horixe kizkur horiek
giltza hemen egiten ari.
Beraz, nire sintaxia lortu badut Arrazoi duzu
azenarioa C bitarteko ikurra ikusiko
Hau da, zenbat aldiz izan nintzen
Arazo hau konpontzen saiatzen.
Hargatik bat duten emateko en kentzeko
guztira, eta itxi leiho hori.
Eta beste bat erabiliko dugu.
Egin gainezkatzea, dot barra
gainezkatzea, Sartu, eskubidea,
txarra itxura lehen.
Baina utzi mugitzeko denboran atzera,
hau 64 aldiz egin nuen delako.
>> Eta lehen aldiz nabarituko, n 1 da.
Bigarren denbora, n 2 da,
ondoren, 4, 8 eta, ondoren, 16.
Eta badirudi bezain laster
Talde gutxi gorabehera 1 milioi dut,
bikoiztu badut, berriro ere,
eman behar dit 2 milioi.
Baina bihurtzen da, da,
izkina bihur eskubidea.
>> Eta orain benetan gainezka egiten
1 milioi int
gutxi gorabehera negatibo 2
milioi, zenbaki oso bat delako,
zenbakiak dugu ez bezala
ziren azken astean suposatuz,
bai positiboak eta negatiboak izan daitezke
errealitatean eta ordenagailu batean.
Eta, beraz, gutxienez, horietako bat
bit eraginkortasunez lapurtzen.
Beraz, benetan dugu dute 31 bit,
edo 2 milioi balio posible.
>> Baina, oraingoz, eramateko oso da
besterik gabe, edozein dela ere zenbaki horiek dira
eta matematika da edozein dela ere,
zerbait txarra gertatzen azkenean,
azkenean diozula
permute bit gehiegi aldiz.
Eta eraginkortasunez guztietatik joan
1-ren agian 0 horrek guztiak, edo, agian,
beste eredu batzuk egiten duten
Argi eta garbi, testuinguruaren arabera,
zenbaki negatibo gisa interpreta daiteke.
Eta beraz, I altuena badirudi
daiteke programa zehatz honetan zenbatu
mila soilik gutxi gorabehera 1 da.
Baina ez dago irtenbide partziala da hemen.
Ba al dakizu zer?
>> Dezagun aldatuko batetik me
luze luze int.
Eta utzi aurrera me hemen
eta esaten dute noa
hau aldatzeko unsigned luze bat.
Edo, ikus dezagun, inoiz ez dut gogoratzen nire buruari.
>> Dezagun aurrera eta gainezkatzea egiteko.
Ez, ez da hori, LLD, eskerrik asko.
Beraz, batzuetan, Clang lagungarria izan daiteke.
Nik ez dut gogoratzen zer formatu
espezifikatzailea luze luze bat izan da.
>> Baina, hain zuzen ere, Clang esan zidan.
Green ona mota batzuk,
oraindik ere esan nahi du akats bat egin duzu.
Honez asmatzen LLD esan nahi dut.
>> Hargatik hartu me aholkularitza da, luzea
zenbaki hamartar luze, gorde duten.
Eta utzi berrabiarazi me, sakabanatutako
barra gainezkatzea, Sartu.
Eta orain, zer da cool da hau.
>> denboran atzera joan I bada, oraindik ere hasten gara
du place-- berean kontatuta 1, 2, 4,
8, 16.
Oharra, lortuko dugu guztia
Modu 1 milioi.
Baina, ondoren, segurtasunez 2 milioi lortuko dugu.
>> Ondoren, lortu 4 milioi dugu,
ondoren 8 milioi, 17 milioi.
Eta joan handiagoa dugu, eta
handiagoa da, eta goi-mailako.
Azkenean, hau ere, jauziak.
>> Azkenean, luze luze batekin,
bertan 64-bit balio, ez da
32 biteko balioa, zuk zenbatu
handiegia, 0 inguruan biltzeko duzu.
Eta, kasu honetan, gertatuko dugu
azkenean, zenbaki negatiboa.
>> Beraz, hau arazo bat da.
Eta bihurtzen da hori
Arazoa ez da urrutira hori guztia.
Nahiz nahita dut I
eragindako akats horiek batera,
bihurtzen da ikusten dugu mota guztiak
Gure inguruan, edo, gutxienez, gutako batzuk egin.
>> Beraz Lego Star Wars ere, bada
Nik inoiz jokatu duzu jokoa,
bihurtzen da inguruan dezakezu
gauzak hausteko LEGO munduan,
eta txanponak biltzeko, funtsean.
Eta inoiz duzun jokatzen bada
Joko hau bide denbora gehiegi,
izenik banakako hau bezala
Hemen egin, zenbakia guztira
txanpon eta jaso ahal izango duzu
da, ordea, 4 milioi.
>> Orain, egia esan, biribildu.
Beraz LEGO saiatzen zen
mantentzeko gauza lagungarri.
ez zuen egin dute, zehazki 2
du 32 boterea, azken astean.
Baina 4 milioi arrazoi bat da.
Badirudi, informazio hori oinarritzen,
LEGO dela, eta hori enpresak
Benetako software hau, erabaki
gehienez txanpon kopurua
Erabiltzaile pilatu ahal
da, hain zuzen ere, 4 milioi,
aukeratu zuten euren kodea delako
erabili ez luze, luze, itxuraz,
baina besterik ez da zenbaki oso bat, unsigned bat
osokoa, bakarrik oso positibo bat, zeinen
Gehienez balio gutxi gorabehera dela.
Beno, hemen beste bat dibertigarria da.
Beraz, joko zibilizazioa ere, bertan
batzuk ezagunak izan liteke, batera
bihurtzen da, duela urte ez dagoela
Joko hau Horren bidez, akats bat zuen
rola jokatzen baduzu
Gandhi jokoan,
zion ordez Oso bakezalea izatea,
ordez zen oso, oso
erasokorra, zenbait kasutan.
Hain zuzen ere, bide hori zibilizazioa
obra da duzula bada, jokalariak,
demokrazia hartzea, zure
agresibitatea puntuazioa
decremented bi, beraz, ken arabera
ken, eta, ondoren, ken ken.
>> Beraz kentzen duzu 2tik
Zure benetako errepikatzean.
Tamalez, zure errepikatzean bada
Hasieran 1, eta kentzen duzu 2 bertatik
demokrazia hartzeko ondoren
Gandhi bezala hemen might
egin dute, oso passive-- izan zelako
1 agresibitatea eskalan.
Baina demokrazia hartzen zuen bada, orduan
1-tik 1 negatiboa doa zuen.
>> Zoritxarrez, ziren
unsigned zenbakiak erabiliz,
horrek esan nahi du, nahiz eta negatiboa tratatu dute
zenbakiak bagina bezala positiboak izan ziren.
Eta bihurtzen da hori
negatiboa 1 baliokidea positiboa,
ordenagailu programak tipikoa, 255 da.
Beraz Gandhi hartzen bada
demokrazia, eta beraz ditu
bere agresibitatea puntuazio murriztu da,
benetan pasatzean inguruan 255
eta egiten gehien zion
pertsonaia oldarkorra jokoan.
Beraz, Google dezakezu gora honetako.
Eta, izan zen, hain zuzen ere, bat
accidental programazio bug,
baina hori nahiko sartutako
lore geroztik.
>> Hori guztia dibertigarria eta polita da.
Gehiago beldurgarria da benetako denean
Mundu errealean gailuak, eta ez jokoak,
bugs horiek berak izan.
Izan ere, orain dela urte bat besterik artikulu bat zetorren
buruzko Boeing 787 Dreamliner out.
>> Eta hasiera batean artikulu
begirada urrutira apur bat irakurtzen.
Baina esan behar da hau, software bat
Boeing ahultasun
berria 787 Dreamliner jet ditu
potentziala pilotuak eragin
kontrola galdu
Hegazkinaren, seguru asko,
erdialdean hegaldia, FAA funtzionarioek
ohartarazi aire konpainiek berriki.
determinazioa zen
eredu bat 787
hegazkin dela powered
etengabe egiteko 248 egun
Mendebaldeko Europa guztia gal dezake, AC,
energia elektrikoaren sorgailua ondorioz
kontrol unitateak, GCUs, aldi berean,
sartzen joan seguruak huts moduan.
ni galtzeko mota da.
Baina zirkularraren adierazi, Ados, orain lortu dut,
baldintza zen software batek eragindako
kontraerasora barne
sorgailu kontrola
unitateak izango dela ondoren gainezkatzea
248 etengabeko power egunetan.
hau jaulki ari gara
nabarituko galtzea saihesteko
Erkidegoko guztiak elektrikoak
boterea, eta horrek ekarriko lukeela
hegazkinarekin kontrola galtzea ere.
>> Beraz, literalki, ez osokoa batzuk,
edo baliokidea datu-mota batzuk,
software erabiltzen ari
benetako hegazkin batean
Zure hegazkin mantentzeko izanez gero
nahikoa luzea, itxuraz on
kasua izan daiteke, besterik gabe ari zaren bada exekutatzen
horiek etengabe eta inoiz deskonektatu
Zure hegazkin, dirudienez, edo
bere bateriak hiltzen utziz,
joango diren zenbatzen, eta gora,
eta gora, eta gora, eta gora, eta gora.
>> Eta, izatez, a
memoria kopuru finitu
gainezka egingo, atzera rolling
zero edo balio negatibo batzuk,
albo efektu bat da
Errealitate beldurra benetako
hegazkina behar ditzake
berrabiarazi behar da, modu eraginkorrean,
edo eror litezke, okerrago, hegan bezala.
Beraz, gai mota hauek
dira oraindik gurekin,
even-- hau 2015eko artikulu bat izan zen,
gehiago beldurgarria guztiak
Ez duzunean nahitaez
ulertu, balioetsi, edo aurreratzen
Akats-mota horiek.
>> Beraz bihurtzen da hemen, ez da beste bat
buruzko datuak ordezkaritza gauza txarra.
Bihurtzen da, nahiz eta karroza direla
motatako flawed, karroza baita ere,
dira proposatutako I 32 bit, edo
agian, 64 bikoitz bat erabiltzen baduzu.
Baina oraindik finituen.
>> Eta harrapaketa da, ahal bada hori
zenbakiak infinitua zenbaki bat jarri
dezimal ondoren,
ez dago modurik duzuna da
posible guztiak irudikatzeko daiteke
zenbakiak dugun irakatsi ziren
kalifikazioa eskola dezake munduko existitzen.
Ordenagailu batek, funtsean, betetzen da
aukeratu zenbaki horiek azpimultzo bat
zehaztasunez irudikatzeko.
>> Orain, ordenagailua ezin
txandan, agian, pixka bat,
eta aukera ematen du, gutxi gorabehera denda
Bat-zenbakia, seguru asko izango duzu nahi.
Baina, intuizioa, baduzu
bit kopuru finitu bat,
Baino ezin duzu permute horiek
Modu finitu hainbeste.
Beraz, ezin duzu, seguru
kopuru mugatua
Bit trukatze,
zeroen eta bai eredu,
infinitua bat irudikatzeko
Zenbakiak zenbaki,
horrek iradokitzen ordenagailuak agian hori
oso ondo, batzuetan gurekin etzanda.
>> Izan ere, egin dezagun hau.
Dezagun atzera CS50 IDE sartu me.
Dezagun aurrera eta
Programa txiki bat sortu
izeneko zehaztugabetasunak, erakusten duten
ordenagailuak dira, hain zuzen ere, zehazgabea.
>> Eta utzi aurrera me eta hasteko
kodea duten batzuk lehenago,
eta orain, honako hau.
Dezagun aurrera eta printf, ehuneko egin
f, backslash n, 1 10 arabera banatzen da.
Beste era batera esanda, dezagun murgiltze sakonago
1/10, atsegin 1 eta 10 banatzen da.
Seguru asko, ordenagailu bat 1/10 ordezkatzen dezake.
>> Beraz, goazen aurrera eta zehaztugabetasunak egiteko.
Ikus dezagun.
Formatu zehazten idatz bikoitza.
Baina argudioa mota int.
Zer gertatzen ari da?
>> Oh, interesgarria, beraz, bat da
Ikasgai aurretik ikasi.
Nik diodana, beno, ordenagailua ikuskizuna
me ehuneko f karroza bat.
Baina nago emanez 2 ints.
Beraz, bilakatzen da, konpondu dut
hau modu pare bat ere.
>> Besterik ezin dut buelta bat 1,0 sartu, eta
10 10,0 sartu, zein izango litzateke, hain zuzen ere,
bihurtzeko eragina dute
oraindik ere horiek floats-- sartu zorionez
kopuru bera.
Edo Bihurtzen da han zerbait
Berriro ikusiko dugu, luze baino lehen.
zenbakiak bota izan duzu.
>> dezakezu, parenthetical hau erabiliz
adierazpen, esan dezakezu,
beno, ordenagailua, hartu hau
10, eta bertan dakit int bat da.
Baina, begira ezazu, mesedez,
bagina bezala, mugikor bat da.
Baina hori sentitzen alferrik konplexua.
>> Gure helburuetarako gaur,
dezagun, besterik gabe, hitzez
Puntu mugikorreko balio horiek
hamartar puntu bat, honen antzeko batera.
Dezagun aurrera eta berriro exekutatu, egin
zehaztugabetasunak, ona, dot barra
zehaztugabetasunak, sartu.
Ados, ona bilatzen ari gara.
>> 1 10 arabera banatzen arabera my
Mac hemen, da, hain zuzen ere, 0,100000.
Orain, eskola kalifikazioa nintzen irakasten ez
0 infinitua zenbaki bat izan behar du.
Hargatik, gutxienez, saiatu
horietako batzuk ikusteko.
Bihurtzen da printf hori apur bat da
oraindik fancier dugu hemen erabiltzen ditudan baino.
Bihurtzen da, ez duzu behar zehaztu
besterik ehuneko f, edo, besterik gabe, ehuneko i.
Benetan zehaztu dezakezu
kontrol aukera batzuk hemen.
>> Zehazki, joan naiz
esateko, hey, printf,
benetan erakutsi 10 hamarren.
Beraz, pixka bat arraroa badirudi.
Baina ehuneko esan duzu,
dot, zenbakiak zenbat
to ondoren ikusi nahi dituzun
hamartar puntu, eta, ondoren, f
Lokalak, besterik ez delako hori
zer dokumentazio dio.
Dezagun aurrera eta gorde duten.
>> Eta konturatu too, lortzean naiz
gauzak idazten nekatuta.
Beraz, besterik ez naiz sortu ezarriz eta
behera nire gakoak gezi hemen.
Eta mantentzeko I sakatuz gero, zuk
komandoak guztiak ikusi ahal
egin dut, edo gaizki egin.
>> Eta naiz orain aurrera joan eta
Ez benetan erabili duten, itxuraz.
Egin zehaztugabetasunak, dot
barra imprecision-- orain
zer ere irakatsi zidaten
kalifikazioa eskola egiaztatzen.
inprima 10 hamartarrekin Nahiz
jartzen da, hain zuzen ere, 0,10000 da.
Baina badakizu zer?
>> Dezagun apur bat Greedy.
Demagun, adibidez, erakutsi 55
du ondoren seinalatzen.
Dezagun benetan dezagun
programatu spin bat.
Let it remake me make
zehaztugabetasunak, dot barra, zehaztugabetasunak.
>> Eta hemen dugu.
Zure haurtzaroko gezurra zela.
Antza denez, 1 10 arabera banatzen da, hain zuzen
0.100000000000000005551115123--
>> Zer gertatzen ari da?
Beno, bihurtzen da, mota baditut duzu
begiratu urrun nahikoa azpiko in out
honen ordezkaritza
zenbakia, egia esan,
Ez da zehazki 1/10, edo 0,1 eta
zeroen kopurua infinitua.
Orain, zergatik da hori?
>> Beno, nahiz eta hori da erraza
Gurekin gizakiak zenbakia, 1 10 arabera banatzen da,
oraindik da infinitu bat
zenbakiak uste izan dugu.
Baina ordenagailu bat bakarrik aurkez dezake
mugatzaileez beraz zenbakiak asko.
Eta, beraz, modu eraginkorrean, zer du
ordenagailua bere hurbilena da gurekin erakusten
kopuruaren hurbilketa
sinesten 1/10 da nahi dugu,
edo benetan 0,10000 ad infinitum.
>> Izan ere, nahiz eta, hau da
eta hurbilen eskuratu ahal izango da.
Eta, hain zuzen ere, begiratzen baduzu
kanpaia azpian,
Hemen dugu begira
55 hamartarren ondoren,
ikusiko dugu benetan errealitate hori.
Orain, bat alde batera, baduzu
inoiz ikusi movie-- du
zuk ziurrenik not
baina duela Superman 3 urte batzuk,
Richard Pryor funtsean leveraged honetan
bere enpresa errealitate asko lapurtzen
zatikiak eta zatikiak pennies of,
company-- gogoratzen dudan bezala delako,
izan da bat while-- zen funtsean
bota duen ezer ez egokitzeko
zentimo nozioa sartu.
>> Baina bada gehitu duzu horiek guztiak
txiki-txiki, txiki-txiki, txiki-txiki zenbakiak berriro,
eta berriro, eta berriro, dezakezu gisa
Bere kasuan, diru kopuru on bat.
>> Ideia hori bera erauzi off arabera
bat gehiago, azken, baina oraindik orain zaharragoak
Filma, Office Space izeneko,
non film horretan mutilak,
Gauza bera egin zuen, izorratu sortu
erabat, azkenean modu batera gehiegi
dirua beren banku-kontu.
guztiak oso susmagarria izan zen.
Baina egunaren amaieran,
zehaztugabetasunak guztiak gure inguruan da.
>> Eta hori ere, izan daiteke
beldurra kasuan.
Bihurtzen da Superman 3
eta Office Space alde batera utzita,
batzuk oso erreala izan daiteke
mundu ramifications
zehazgabea errealitateei
Datuen irudikapena
hori are gizakiak dugu
Egun honetan ez dute zertan
ulertzen baita behar dugun bezala,
edo gogoratzen gisa askotan behar dugun bezala.
Eta, hain zuzen ere, honako clip da
mundua oso erreala batzuk begirada bat
duzu bada, zer gertatzen adarkatzeak
ez zehaztugabetasunak duten eskertzen
zenbakien ordezkaritza gertatuko.
>> [Bideo-erreprodukzioa]
>> -Computers, Denok etorri dugu onartu
askotan frustrating arazoak dagoela
bugs them-- batera joan, birusak,
eta software glitches,
txiki prezioak ordaintzeko
erosotasuna.
Baina teknologiako handiko eta abiadura handiko
militar eta espazio programa aplikazioak,
txikiena arazoa ahal
egon hondamendia sartu magnified.
>> Ekainaren 4an, 1996, zientzialari prestatu
tripulaziorik Ariane 5 suziri bat abiarazteko.
zientifiko zen egitea
sateliteak diseinatu
hain zuzen, nola ezarriko den
Lurraren eremu magnetikoaren elkarreragina
haize eguzki.
Txupinazoa eraiki zen
Europako Espazio Agentziak,
altxatzen off bere instalazioak bertatik
French Guiana kostaldean.
>> 37 segundotan sartu -At
Hegaldian, dute lehen
nabaritu zerbait oker joan zen.
Toberak ziren biraketa
modu bat beharko lukete benetan ez.
40 segundo sartu hegaldia,
Argi eta garbi, ibilgailua arazorik izan zen.
>> Eta hori da egin dute
erabaki bat da suntsitzeko.
Barruti segurtasun ofizial, batera
ausartuko izugarria, botoia sakatzen,
nintzen suziria, izan liteke aurretik
herritarren segurtasuna arrisku bat bihurtu.
>> dontzeila zen -Hau
Ariane 5 bidaia.
Eta bere suntsipena hartu
place delako akats bat
suziria softwarea murgildurik.
-Ariane Arazoa zen
ez zela kopuru hori
64 bit adierazteko beharrezkoak.
Eta Bihurtzeko nahi zuten
16-bit kopuru bat da.
bere gain hartu dute hori
kopurua ez zen inoiz joan
oso handia izan da, horietako gehienak
64-bit kopuru baten digitu zero ziren.
Oker ziren.
>> -The Bat imposibilidad
software programa onartu
zenbaki-mota sortutako
beste porrot erroa zen.
Software garapena bihurtu a
Teknologia berri asko oso garestia.
Ariane suziria dute oso izan
arrakasta, beraz, askoz softwarea
sortu da gainera, izan zen
Ariane 5 erabilitako.
>> oinarrizko arazoa -The zen Ariane dela
5 azkarragoa zen, bizkortu azkarrago.
Eta software ez izan
hori kontuan.
>> -Suziriaren Suntsitzea
finantza hondamendia handi bat izan zen,
minutuko software error ondorioz.
Baina hau ez zen lehena
denbora datu bihurtzeko arazoak
izan beteta suziria teknologia modernoa.
>> -In 1991, hasieratik ekin
Lehenengo Golkoko Gerra,
Patriot misil
bizi antzeko
zenbakia bihurtze arazoekin.
Eta, ondorioz, 28 pertsona,
28 soldadu amerikar,
hil ziren, eta buruz
beste batzuk 100 zauritu,
Patriot, izan zen ustezko
sarrerako Scuds aurka babesteko,
huts misil bat su.
>> -Noiz Irak Kuwaiten, eta America
abian jarri Desert Storm 1991 hasieran,
Patriot misilen bateriak ziren zabaldutako
Saudi Arabia eta Israel babesteko
Irakeko Scud misil erasoak.
Patriot US erdi-sorta bat da
aire sistema azalera, fabrikatu
Raytheon konpainiaren arabera.
>> -The Patriot interceptor tamaina
bera oinak buruz gutxi gorabehera 20 luzea da.
Eta libera 2.000 pisatzen ditu.
Eta buruz warhead bat egiten da,
gutxi gorabehera da 150 kiloko uste dut.
Warhead bera da
handiko lehergai bat, eta horrek
bere inguruan zatiak ditu.
warhead, karterra da
Buckshot bezala jarduteko diseinatuta.
>> misil -The egiten dira
lau edukiontzi bakoitzeko,
eta erdi trailer garraiatzen.
>> -The Patriot misil anti-sistema
doa, gutxienez 20 urte orain.
It diseinatu zen
aire defentsa misil bat bezala
behera tiro etsai hegazkinak.
Lehenengo Golkoko Gerran,
denean gerra batera iritsi zen,
Army erabili den nahi
tiro behera Scuds, hegazkinak ez.
>> Irakeko Air Force zen
Ez hain arazo bat askoz.
Baina Armada Scuds kezkatzen.
Eta beraz, saiatu behar dute
berritzea Patriot.
>> etsai bat -Intercepting
misilen mach 5 bidaiatzen
zen joan den erronka nahikoa.
Baina Patriot
zen zerbitzua rushed,
Armada ez zen jakitun
Irakeko aldaketa hori egin
beren Scuds ia ezinezkoa sakatu.
>> -Zer Gertatu Scuds da
ziren etortzen ziren ezegonkorra.
wobbling ziren.
Horren arrazoia izan zen
Irakiarrak, ordena
600 kilometro eskuratu
300 kilometro bat atera
sorta misil, hartu pisua
aurrean warhead out.
warhead, arinagoa dute.
>> Beraz, gaur egun Patriot da
Scud da etortzen saiatzen.
Eta denbora gehiena, etorri
denbora gehienek,
besterik ez litzateke Scud bidez hegan.
Patriot sistema operadore Behin
konturatu Patriot helburu galduak,
Patriot warhead detonated dute
Biktimak posible balitz saihesteko
onartzen zen lurrera erortzen.
>> zer jende gehien ikusi zen -Hori,
zerua fireballs handi horiek,
eta gisa ulertua
Scud warheads atzematen.
>> Gauean ere -nahiz
Zeru, Patriots agertu
Arrakastaz izan
Scuds suntsituz, Dhahran,
Oker ez izan daiteke
Bere performance buruz.
Badira, Patriot radar sistema
galdu pista sarrerako Scud baten,
eta inoiz abian dela eta
software akats bat da.
lehen aurkitu israeldarren zen
luzeagoa sistema erabiltzen zen,
orduan eta handiagoa denbora desadostasun
zen, ondorioz barneratua erloju bat
sistema informatikoan.
>> -About Bi aste lehenago
Dhahran tragedia,
Israeldarrek nahi du
Defensa Saila
duten sistema denbora galdu zen.
zortzi ordu edo lasterka egin ondoren,
Nabaritu sistema dutela
zen nabarmen zehaztasun gutxiago ari.
Defentsa Sailak erantzun arabera
Patriot bateriak guztiak kontatzea
sistemei ez uztea
denbora luzez.
Inoiz esan dute denbora luzea was--
zortzi ordu, 10 ordu, 1.000 ordu.
Inork ez zekien.
>> Patriot bateria -The
kuartel geldirik
Dhahran eta bere flawed barne at
erloju izan dira 100 ordu baino gehiago
Otsailaren 25eko gauean.
>> Denbora arloak zehaztasun bat -Ez
bigarren hamarren bat inguru.
Orain, segundo hamarren bat
zenbakia interesgarri bat da,
ezin da adierazi duelako
binary zehazki, bertan
esan nahi du, ezin da zehatz-mehatz adierazitako
Edozein ordenagailu digital modernoaren.
Zaila da sinesten.
>> Baina erabili hau adibide gisa.
Dezagun kopuru bat hirugarrena.
hirugarren bat ezin izan
hamartarrean adierazten zehazki.
Hirugarren One 0,333 da
joan infinitura.
>> Ez dago modurik egin dela
zehaztasun osoz hamartarrean.
Hori da zehazki arazo mota
Hori Patriot gertatu.
Luzeagoa sistema zuena, eta
okerragoa denbora error bihurtu zen.
>> 100 ordutegia -Ondoren, etorri
denboran error zen hirugarren bat bakarrik
segundo baten.
Baina bat targeting dagokionez
misilen mach 5 bidaiatzen,
segimendua batean
600 metro baino gehiagoko error.
errore larri bat izango litzateke
zer on soldaduak
gertatu da Scud abian jartzeko
detektatu Abisua goiz sateliteek
eta bazekiten Scud zela
Beren datozen Zuzendaritza.
Ez dakite non datozen zen.
>> Gaur egun, izan -Ez radar gehienez
Patriot sistemaren osagaia
Dhahran defendatzeko kokatu eta mantentzeko
sarrerako etsaiaren misil pista.
>> radar -The oso argia zen.
Egia esan, jarraipena litzateke
Scud posizioa,
eta, ondoren, aurreikusteko, non ziurrenik
hurrengo denbora radar bidaliko litzateke
a pultsu out.
Hori izan zen izeneko gama ate bat.
>> Orduan, Patriot behin
erabakitzen denbora nahikoa du
gainditu atzera joan eta egiaztatu hurrengoan
detektatu objektu honen kokapena,
atzera egingo du.
Beraz, itzuli zen oker hura
leku, objektu ez du ikusten.
Eta ez zela erabakiko da
objektu, detektatzeko faltsu bat izan zen,
eta pista jaisten.
>> -The Sarrerako Scud desagertu
radar pantailan.
Eta segundo geroago,
kuartelera sartu danbateko.
Scud 28 lagun hil dira, eta azkena izan zen
Lehenengo Golkoko Gerran tiro bat.
>> Tragikoki, software eguneratu
Hurrengo egunean Dhahran iritsi.
software flaw izan
izan finkoa, itxiera
kapitulu bat nahasia du
Patriot misil historia.
>> [Bideo-erreprodukzioa]
DAVID J. MALAN: Beraz, hori guztia
esan gainezkatzea arazo horiek
eta zehaztugabetasunak too errealak dira guztiak.
Beraz, nola lortuko dugu hemen?
besterik printf buruz hitz egiten hasi ginen.
Berriz ere, funtzio honek
zerbait bistaratzen pantailara,
eta hortik aurrera sartu dugu
beste zenbait funtzio
deiturikoak CS50 liburutegia.
Eta egingo dugu jarraitzeko
ikusi horiek denbora dela eta.
Eta guk, batez ere, erabili katea,
eta int, eta gaur egun ere, karroza lortu,
eta oraindik beste batzuk oraindik ere izango dugu topo
eta erabili geure luze baino lehen.
>> Baina oraingoan, izan
Dagoeneko ikusi dugu beharra
gordetzeko zer funtzio horiek eskuan itzuli?
Gurekin atzera kate bat entregatu dute,
edo int bat, edo mugikor bat.
Eta batzuetan hori jarri behar dugu
katea, edo int, float edo, nonbait.
>> Eta gauza horiek gordetzeko, Gogoratzen besterik
Scratch bezala, aldagai ditugu.
Baina Scratch bezala,
C benetako mota ditugu
Datu aldagai
mota, oro har gehiago
horien artean, kate bat, int bat, bat
flotatzen, eta beste batzuk, horiek oraindik.
>> Eta beraz, aldagai aldarrikatzen dugu C,
Gure datu-motak aldarrikatu izan dugu.
Hau ez da zerbait egingo dugu
geroago egiteko seihilekoan dute
trantsizio dugu beste hizkuntza bat.
Baina, oraingoz, behar ez dugu
Aldez aurretik priori den,
Ordenagailua zer mota azaltzeko
aldagarriei digu eman nahi dugu.
>> Orain, bere aldetik, to inprimatu
Datu mota mota horiek,
Esango printf zer espero behar dugu.
Eta ehuneko kateak s ikusi genuen,
eta ehuneko i zenbaki osoen,
eta beste batzuk jada.
Eta horiek besterik ez dira baldintzak
ikusizko aurkezpen
Informazio hori.
>> Eta horiek bakoitzean benetan izan
parametrized edo nolabait tweaked,
kontrol sakontzeko nahi baduzu
irteera mota lortzen duzu.
Eta, hain zuzen ere, bihurtzen da, ez dagoela bakarrik
ez da backslash linea berri bat egiteko n.
Ez dago beste zerbait izeneko backslash
orga itzulera, for r bertan
da gehiago bat Akin
eskola zaharra idazmakina,
eta, halaber, Windows urte askotan erabili.
>> Ez dago fitxetan backslash t da.
Kontua da, hori nahi izanez gero
kate baten barruan bikoitza aurrekontua,
hori erabili dugu abisuaren
bikoitza bikoitza aurrekontua
aurrekontua ezker eta eskuin aldean
gure kateak Amaieran, orain arte.
Hori gauza nahastu omen ziren.
>> komatxoak jarri nahi baduzu
Kate bat eta, hain zuzen ere, erdian,
nahasia ikusten da.
Eta, beraz, ihes egin behar duzu, beraz,
hitz egin, zerbait komatxoak
bezala, literalki, backslash bikoitza aurrekontua.
Eta ez gutxi beste bat da oraindik.
Eta horietako gehiago ikusiko dugu
luze baino lehen benetako erabilera.
>> Hargatik trantsizio orain
datuak, eta ordezkaritza,
eta eragile aritmetikoen, guztiak
horietatik eman zigun eraikin batzuk
zein bloke to play.
Baina orain utzi benetan ematen en
Gurekin hiztegia gainerako
dagoeneko izan dugu
Scratch azken astean
Begirada bat hartuz, beste batzuk arabera
Duzula C eraikuntzen ez denak.
Baina ideiak gaude
Benetan, besterik ikusi buruz
Itzulpen azpimarratzeko
Hizkuntza bat, Scratch, bestera, C.
>> Eta denboran zehar, jaso egingo dugu sortu
gure toolkit tresna gehiago,
nolabait esateko, sintaktikoki.
Eta, hain zuzen ere, egingo ideia hori ikusten duzu
dira orain, baizik astetik ezagutzen.
Beraz, egin dezagun.
>> Dezagun aurrera eta Greba programa bat
hori benetan adierazpide batzuk erabiltzen ditu,
adierazpen boolear bat.
Dezagun aurrera me hemen
eta fitxategi berri bat sortzeko.
condition.c hori deitzen dut.
>> Dezagun aurrera eta
besteak beste CS50 liburutegia.
Eta utzi aurrera me eta besteak
Io.h estandarra gure funtzioak egiteko,
eta printf, eta gehiago, hurrenez hurren.
Neure burua ematen dit of boilerplate dagoela
int hutsune nagusia, eta horren azalpena egingo dugu
etorriko den etorkizunean.
>> Orain aurrera me eta eman
Neure burua get int bidez int bat.
Ondoren utzi aurrera me eta hori egin.
Esan nahi dut i bada less-- dezagun
positiboa, negatiboa artean bereizteko,
edo zero balioak.
>> Beraz, bada, zero baino txikiagoa da i, let me
besterik ez dute programa hau, besterik gabe, esan,
negatiboa, backslash n, beste
i zero baino handiagoa bada.
Orain naiz, jakina, esan nahi du
printf positiboa, backslash n.
Eta gero beste if-- hau egin ahal izan dut.
>> berdin i 0 bada egin izan dut.
Baina egingo dut egiteko litzaidake
Gutxienez akats bat dagoeneko.
Gogoratzen berdin ikurra dela
ez da berdina, gizakiak ezagutzen den bezala.
>> Baina esleitzeko operadorea da.
Eta ez dugu nahi 0 hartzeko on
eskubidea eta jarri, i ere ezker.
Beraz, nahasmena hau saihesteko, edo
agian berdinen gehiegikeria sinatu,
gizakiak erabaki duela urte batzuk
programazio hizkuntza askotan
denean, berdintasun egiaztatu nahi baduzu
ezkerreko eta eskuineko arteko,
erabili benetan berdin berdin.
Beraz, berdintasun ikurraren bi aldiz sakatu duzu.
Noiz izateko eskubidea batetik esleitu nahi duzu
Ezkerretik, berdin zeinu bakar bat erabili duzu.
Beraz Halako gehiago egin genezake
i berdin berdin zero.
>> ondoren, ezin izan dut joan
ireki nire kizkur giltza,
eta esan, printf 0, backslash n, egin.
Baina gogoratu nola horiek
Sardexka errepidea lan egin daiteke.
Eta, benetan, logika pentsatu.
i zenbaki bat da.
zenbaki oso bat da, zehazki.
Eta horrek esan nahi du gutxiago izan nahi du
0 edo 0, edo 0 baino handiagoa baino.
Beraz, ez da honen moduko da
Kasu inplikatzen lehenetsia.
>> Eta, beraz, ezin izan dugu, besterik ez gustatzen
Scratch, bestela, galtzen batera uztea,
eta besterik gabe, bestela esateko.
Logikoa denez, gero
programatzaile dakigu ez da bakarrik
hiru ontzi daude bertan bat sartu
eszenatoki lehena fall-- daiteke,
bigarrena, hirugarrena edo
hau da, ez egin kasu
traba doitasun osagarriak gehituz
eta logika osagarriak han.
Just joan aurretik batera
lehenetsia kasuan hemen beste ezertan.
>> Orain, goazen aurrera
hau gorde ondoren, egin
baldintza dot barra conditions--
Ez handia user interface,
naiz ez delako galdetu du
Erabiltzaileak, aipatu dudan bezala.
Baina hori fina.
mantentzeko erraza dugu.
Dezagun saiatu kopurua 42.
Eta hori positiboa da.
Dezagun saiatu kopurua
negatiboa 42, negatiboa.
>> Dezagun saiatu balioa 0.
Eta, hain zuzen ere, lan egiten du.
Orain, arazo aurretik ikusiko duzu
luze, probak gauzak hiru aldiz,
Ziurrenik ez da nahikoa.
Ziurrenik Probak egin nahi duzu
zenbaki altuak, txikiago batzuk
zenbakiak, izkinan kasu batzuetan, gisa
deskribatzeko beharko dugu.
>> Baina, oraingoz, hau da a
Programa nahiko sinplea.
Eta nahiko ziur nago, logikoki,
erortzen dela hiru kasuetan sartu.
Eta, hain zuzen ere, nahiz eta ez jakin, besterik
potentziala downsides bideratuta
zehaztugabetasunak eta gainezkatzea, in
Errealitate non CS50 arazo asko,
ez gara kezkatu joan
, Denbora guztian,
gainezkatzea gai horiek eta
zehaztugabetasunak, baita, hain zuzen ere, C,
Egia esan, ez dagoela guztien
erraza gauza horiek saihesteko.
gora zenbatu nahi badituzu
handiagoa, eta handiagoa da, eta handiagoa,
bihurtzen da, ez dira teknika duzu
erabili ahal izango da, sarritan, gauzak inplikatuz
liburutegiak, kodea bildumak, hori
beste pertsona wrote erabili ahal izango duzula,
eta beste hizkuntzetan bezala
Java eta beste batzuk, egia esan,
egiteko asko errazago
are handiagoa zenbatu.
Beraz, benetan arriskuak horietako batzuk
erabiltzen duzun hizkuntzaren funtzio bat.
Eta datozen asteetan, egingo dugu
ikusi C nola arriskutsua benetan
ez baduzu erabili behar bezala izan daiteke.
Baina hortik aurrera, eta batera
Python, eta JavaScript, egingo
babesak gehigarri batzuk geruzari dugu,
eta exekutatu arrisku horiek gutxiago.
>> Hargatik egin apur bat gehiago
gure programa logika interesgarri.
Hargatik aurrera me eta sortu
Logikoa izeneko programa bat
Beraz, besterik batzuekin ezin dut jolastu
logikak, logical.c.
Besterik ez dut kopiatu eta itsatsi
lehenago hain batetik kodea itzuliko naiz
polita abiapuntua honetarako.
>> Let me denbora Horretarako char C. naiz
C izena emateko joan
konbentzionalak da, besterik ez delako,
erabiltzaileari pertsonaia bat lortzeko.
Eta demagun bezala
Naiz parte gauzatzeko I
Rm programa horren, kendu
Hori baino lehenago programa galdetuko erabiltzaileak
fitxategi bat kentzeko.
Nola liteke hori?
>> Esan nahi dut, C berdinen
berdin, aurrekontua unquote,
y, ondoren, naiz bere gain hartzen joan
Hori bai, erabiltzaileak aukeratu du.
Besterik ez naiz bai inprimatzeko.
egia esan, idazten ari bada
kentzea programa,
fitxategia kendu genezake
Kode lerro gehiago.
Baina mantentzeko erraza dugu.
>> Bestela c berdin bada berdinen n--
eta, orain, hemen, erran nahi dut,
erabiltzaileari nahiko zuenik ez.
Eta gero beste, badakizu zer?
Ez dakit zer gehiago
erabiltzaileak idazten da.
Beraz, ez dut besterik esateko duten joan
Akats bat gertatu dela, edozein dela ere,
berak benetan idatzi.
>> Beraz, zer gertatzen da hemen?
Ez dago funtsezko aldea da
Iraganean egin dut versus.
Komatxo bikoitzak, komatxo, bikoitza
komatxo, eta, hala ere, komatxo bakar,
Komatxo.
Bihurtzen da, C, noiz
Kate bat idatzi nahi,
erabili komatxo egiten duzu, nik bezalaxe dugu
dira guztiak hau erabiliz printf batera.
>> Baina besterik bat landu nahi baduzu
karaktere bakar, llamado char bat,
ondoren, erabili benetan Komatxo.
Nik programatutako Duzun dutenek
aurretik, ez duzu nahikoa
honekin kezkatu izan
Hizkuntza eta zenbait bereizketa.
C, Gaia ez.
Eta beraz, char bat lortu dut eta nahi dut
char duten konparatzeko berdinen erabiliz
y edo n bezala letra batzuk berdin, ez dut,
hain zuzen ere, behar du single quotes dute.
>> Orain, dezagun aurrera, eta hori egin.
Dezagun aurrera eta egin ez
dot logikoa barra logikoa.
Eta orain galdetuko ari naiz.
Beraz, zentzuzkoa, bat hobeto erabiltzaile esperientzia
litzateke benetan esaidazu zer egin behar dugu hemen.
Baina ez dut besterik blindly joan den
esan y bai, OK, polita.
>> Dezagun exekutatu berriro, n ez da, polita.
zenbait pertsona dakit bezala Demagun,
Nire txapelak blokeatzeko tekla guztietan da sarri askotan.
Beraz, ez dut kapital Y, sartu, error.
Ados, ez da zehazki zer espero dut.
Izan ere, ordenagailua
hitzez hitz, zer egiten ari da
Eta kontatu dut egiaztatu zuzen ere, egin
minuskula y eta minuskulak n.
Horrek ez du onak bezala sentitzen
erabiltzaile esperientzia, ordea.
Let galdetu zidan eta onartu
bai minuskulak edo maiuskulaz.
Beraz bihurtzen da, agian nahi duzu
Zerbait esan behar bezala Scratch,
bezala literalki edo C berdinen
kapital bakar kotizatzen y berdin.
Kontua da, C ez dauka
literal hitz hori edo.
>> Baina bi barra bertikala izan du.
Shift eduki ohi duzu,
AEBetako teklatu bat erabiliz gero,
eta hit barra bertikala
gakoa zure itzulera gako gainetik.
Baina barra bertikala
barra bertikala esan edo.
>> Bada, ordea, nahi dugu
esatea eta, Scratch bezala,
ampersand ampersand egin genezake.
Horregatik, logikoa zentzua ez hemen,
giza bat ez nuke seguru delako
idatzitako biak y eta minuskulak y
eta kapital Y pertsonaia bera bezala.
Beraz, edo zer Hemen asmoa dugu.
>> Beraz, hori egin badut bi tokietan, edo c
berdin berdin kapital N, orain berrabiarazi,
egiten logikoa, berrabiarazi logikoa.
Orain, y idatzi dut.
Eta hori egin ahal izango dut berriro ekin
kapital Y, edo kapital N.
Eta ezin gehigarrian gehitu dut
konbinazioak oraindik.
>> Beraz, hau da logikoa bat
programa bezala orain neurrian
logikoki naiz egiaztapena egiteko
balio edo balio hau.
Eta ez dut egin behar, nahitaez,
zatoz gora bi gehiago IFS edo bestela, IFS batera.
I actually konbinatu ahal batzuk
lotutako logika elkarrekin modu honetan.
Beraz, hau hobe izango litzateke
besterik baino diseinatu
, Esaten C berdinen minuskulak y,
inprimatu bai, beste c berdinen hiriburua Y,
inprimatu bai, beste c berdinen
beste era batera esanda lower--,
ez duzu egin behar
Gero eta gehiago, adarrak.
baliokide batzuk konbinatu dezakezu
adar logikoki, modu honetan bezala.
>> Beraz, dezagun begirada bat besterik batean
azken osagaia, final bat eraikuntza,
C aukera ematen duen.
Eta itzuli gara hasi
beste batzuk oraindik etorkizunean.
Eta gero, ondorioztatu dugu begira
Ez, kode zuzentasuna at
kodea lortzean work-- den baina diseinua
kodea, eta haziak horiek landatu goiz.
>> Beraz, aurrera eta
ireki fitxategi berria hemen.
Ba al dakizu zer?
berriro ezartzea noa
Programa hori bera,
baina, hainbat eraikuntza bat erabiliz.
>> Goazen azkar eman nire burua
sarbide CS50.h, besteak beste
CS50 liburutegia,
Io.h estandarra printf da.
Emadazu nire int hutsune nagusia.
Eta gero, hemen, utzi
aurrera zidan eta hori egin.
>> Char c lortzen char, bezala aurretik.
Eta ez dut eraikuntza berria erabiltzeko joan
da gaur egun aldatu, zer pertsonaia on?
Beraz switch atsegin mota da
trenbidetik bat kommutazio.
Edo, benetan, mota da
bat, bestela bada, bestela, galtzen bada,
baina idatzizko zertxobait ezberdinean.
>> switch A itxura hau.
izan beharko da, eta, ondoren, zer
pertsonaia edo zenbaki begiratu nahi duzun,
ondoren, kizkur giltza batzuk gustatzen hasi
Scratch, besterik esan stuff hau egiten.
Eta gero, kasu desberdinak behar duzu.
>> Zuk ez duzu bada, eta bestela erabili.
literalki erabili You hitza kasua.
Eta honen antzeko zerbait esaten duzu.
>> Beraz, minuskula y baten kasuan ere,
edo kapital bat Y en kasuan,
aurrera eta inprimatu bai.
Eta, ondoren, break switch daudelarik.
Hori da.
Bukatutakoan dugu.
>> Bestela, bada nolabait esateko,
minuskulak n, edo kapital N,
gero aurrera eta inprimatu
kanpo dago, eta gero apurtu.
Bestela, eta mota honetako da
lehenetsia kasuan indeed-- printf errore
eta, neurri ona, nahiz eta
logikoki break hau ez da beharrezkoa
Oraindik dugu amaieran delako
hala switch,
Naiz orain hautsi switch du.
Beraz, itxura apur bat ezberdinak.
>> Baina, noski, da,
benetan baliokidea.
Eta zergatik erabili duzu
beste bat baino gehiago?
Batzuetan, besterik lehentasun pertsonalak,
batzuetan estetika,
Begirada dut honetan bada
orain, ez da zerbait
du esan beharreko
Kode honen irakurgarritasuna.
Esan nahi dut, inoiz ez dio axola ere, hori
kode berria da gutako askok aretoan.
>> Baina besterik nolako polita da.
ikusi duzu minuskulaz y, kapital Y,
minuskulak n, kapital N lehenetsi,
Mota besterik jauziak
you at out modu batean
, Hori, dudarik gabe, agian,
aurreko adibidea
IFS, eta barra bertikalak batera,
eta bestela, IFS, agian ez dute.
Beraz, hau benetan pertsonalen gai bat da
aukeratu, benetan, edo irakurgarritasuna,
kodearen.
>> Baina, funtzionaltasunari dagokionez, let me
aurrera eta switch, dot barra bat egin
aldatu, eta orain minuskula y idazten,
kapital Y, minuskula n, kapital N,
David, berriz saiatu hori delako
Ez karaktere bakar bat.
Egin dezagun x, error, espero bezala dezagun.
Eta, logically-- eta hau zerbait da
oro har, nahiz eta animatuko nuke hasi
bakarrik ari gara scratching arren
Ezaugarri horietako batzuk azalera.
>> Eta agian ez da begi-bistakoa denean duzu
eseri zeure burua behera teklatua,
nola ez du lan?
Zer egingo zenuke?
izatea gauza ederra da
ordenagailu eramangarri bat, edo mahaigainean, edo sarbidea
Konpiladore bat ordenagailu batera,
eta kodea editore bat hau bezalako batekin,
hau da, ia ezin duzu beti erantzun horiek
Zuk zeuk galdera besterik saiatuz.
>> Esate baterako, erretorikoak bada
esku galdera zeuden,
zer gertatzen da ahaztu baduzu
Zure break adierazpenak?
Zein da benetan bat
Oso ohikoa gauza egin,
delako ez du itxura
atsegin benetan behar duzun horiek.
ez benetan egiten dituzte zure
parentesi bat edo kizkur bat bezala pentsatu
giltza du.
Dezagun aurrera eta
berkonpilatu kodea eta ikusi.
Beraz, switch, dot barra switch.
Dezagun idatzi minuskulatan
y, goiko kasuan, Sartu.
Beraz y idatzi dut.
>> Programak esan bai, ez, akats,
balu bezala bere iritziz aldatzen hasi zen.
Baina mota izan da, zer gertatzen delako
switch batekin lehen kasua da hori
Partidu funtsean esan nahi du, hey ordenagailua,
exekutatu kode osoa azpian.
Eta ez baduzu esan break, edo
ez break esan, edo ez break esan,
Ordenagailua putz joan
Lerro horiek guztiak igaro
eta horiek guztiak exekutatu arte
lortzen kizkur giltza dela da.
Beraz, balaztak dira, hain zuzen ere, beharrezkoa.
Baina eramateko da hemen, denean
Zalantzarik, saiatu zerbait.
Agian gorde zure kodea lehen,
edo gorde fitxategi gehigarri bat ere
Oraindik benetan kezkatzen dira
aldatzeari eta berreskuratu beharrik
Dakizuenez duten lana da lanean.
>> Baina gauzak saiatzeko.
Eta ez izan beldurrik bezala, agian,
Ordenagailua zer egin dezakeen,
edo agian zerbait apurtu duzu.
Dena den, beti aurreko bertsiora itzul zaitezke
Bertsio batzuk.
>> Hargatik amaituko begira
kodea diseinua at.
to idatzi gaitasuna izan dugu orain
baldintza, eta idazketa loops,
eta aldagai, eta dei funtzioak.
Beraz, Egia, mota Oraindik dugu atzera
non Duela aste bat izan dugu Scratch,
gutxiago sinesgarria textual izan arren
ingurumena Scratch baino ahalbidetzen.
>> Baina nabarituko nola azkar eskuratutako dugu
lexikoa dela, nahiz
pixka bat hartu ahal izateko hondoratzea joan,
beraz gaude gaur egun lexiko hau erabili ahal
programak ere interesgarri idazteko.
Eta dezagun haurra urrats bat
Hori aldera, honela.
Dezagun aurrera eta
fitxategi berri bat sortu hemen.
>> hau deitzera noa
prototype.c, eta aurkeztu
lehen aldiz, gaitasuna
Zure funtzioak egiteko.
Zuetako batzuk izan ditzake
Egin honetan Scratch,
Horren bidez, sor dezakezu zure
egin blokeak pertsonalizatuak Scratch,
eta gero arrastatzen tokian
edonon litzaidake C. nahi duzu
Eta programazio gehienetan
hizkuntzak, zehazki egin ahal izango duzu
-bere Zure funtzioak egiteko,
ez dute existitzen bada.
>> Beraz, adibidez, utzi aurrera me
eta besteak CS50.h, eta, besteak beste,
estandarra io.h, int hutsune nagusia.
Eta orain izan dugu
placeholder joateko prest.
inprimatzeko gauzak mantentzeko I
pertsonen izenak, gaur egun bezala.
Eta hori sentitzen bezalakoa
Ez litzateke polita bada ez
inprimatu izena funtzio bat deitzen ziren?
Nik ez dut printf erabili.
Nik ez dut gogoratzen
formatu kode guztiak.
Zergatik ez dut, edo zergatik
Ez zuen norbait me aurretik,
sortu funtzioa deitzen inprimatu
izena, izen batzuk eman duten,
Besterik gabe, bistaratzen da?
>> Beste era batera esanda, esan dut, beno, bada,
ordenagailua, emaidazu kate bat
Erabiltzaileak eskatuz hala nola arabera,
CS50 get kate funtzioa bidez.
Hey, ordenagailua, jarri kate horretan
Ezkerreko aldean aldagaia,
eta deitu s.
Eta gero, hey ordenagailua, aurrera
eta inprimatu pertsonaren izena, hori egin.
>> Orain, polita izango litzateke, zeren
Programa honetan, egokiekin izendatzen,
esaten dit zer suposatzen da egin
Funtzio horiek izenen bidez.
Joan eta prototipoa egiteko, Sartu.
Eta, zoritxarrez,
hau ez da hegan joan.
>> Prototype.c, linea 7, pertsonaia
5, error, inplizituki adierazpena
funtzio inprimatu izena
da C99, C99 baliogabea
C bertsio bat zentzua
atera zen 1999an.
Hori da dena.
>> Beraz, ez dakit zer
Hori guztia esan nahi du oraindik.
Baina aitortu error gorria egiten dut.
Hori nahiko begi-bistakoa da.
>> Eta badirudi dela
Pertsonaia berde hemen,
alea inprimatu izena da, open
paren s, itxi paren, puntu eta.
Baina adierazpena inplizituki
Funtzio ikusi laburki lehenago egin dugu.
Horrek esan nahi du, besterik gabe, Clang
ez dakit zer esan nahi dut.
>> lexiko hitza erabili ditut, hori da
inoiz ikusi edo dira aurretik irakatsi.
Eta horrela irakatsi behar dut
zer esan nahi du.
Beraz, aurrera noa eta ez dela joan.
>> Aurrera joan eta ezartzeko noa
izeneko inprimatu izena nire funtzioa.
Eta nago, esan honela joaten da, eta
hau, printf, kaixo, ehuneko egiten du
s, backslash n, izen, puntu.
Beraz, zer egin dezaket?
>> Eta gertatu da, behar
Zure funtzioa ezartzeko,
mota dugu maileguan batzuk
egitura bera nagusi gisa
Nik dugun besterik ez egon
hartu eman, eta I
Badakizu kopiatu eta
pretty much zer itsasteko
Nik iraganean idazteko.
Baina konturatu ereduarekin hemen.
Int, nagusia, hutsunea, gain tease dugu
luze baino lehen zer esan benetan esan nahi du.
>> Baina gaur egun, besterik gabe,
nabarituko paralelismoa.
Hutsa, inprimatu izena,
kate izena, beraz, ez da
morea keyword bat da, eta horrek
to hasteko goaz
itzulera mota bat deituz, izenarekin
funtzioa, eta, ondoren, sarrera.
Beraz, benetan, destila dezakegu
bezala, azken astean mota honetan
bezala, honetan izena edo da
digituak Oraindik dugu algoritmoa
du idatzi egingo joan
algoritmo azpiko
digituak ari gara idazten joan.
>> Honek bere sarrera da.
Honek bere irteera da.
Funtzio hau, inprimatu izena, da
izeneko izen kate bat hartu diseinatu,
edo dena delakoa, sarrera gisa, eta, gero, hutsunea.
Ez du ezer egin,
bezala lortu katea edo lortu int du.
Beraz, niri entregatu zerbait atzera egingo.
Besterik bat izan da joan
alboko efektua, nolabait esateko,
Pertsona baten izena inprimatzeko.
Oharra Beraz, lerro 7, I
inprimatu name deitu daiteke.
10 Line, definitu ahal dut
edo ezartzeko inprimatu izena.
Baina, zoritxarrez, hori ez da nahikoa.
>> Dezagun aurrera eta
berkonpilatu hau gorde ondoren.
Tira, orain, egin dut
okerrago, badirudi litzateke.
deklarazio Beraz inplizitua
funtzio inprimatu izen baliogabea da.
Eta, berriro ere, ez akats gehiago da.
Baina lehenago ohartarazi nuen bezala, nahiz eta
itotzea lortu baduzu,
edo pixka bat triste hainbeste ikusteko
akatsak, bakarrik zentratu lehenean
besterik Hasieran, zeren baliteke
Kaskadako efektu bat izan.
Beraz, C, edo Clang zehazkiago,
oraindik ez du ezagutzen inprimatu izena.
>> Eta hori delako Clang da,
diseinu arabera, mota da mutu.
Ez da zer esan nahi duzun egin.
Eta bakarrik egiten du, beraz, ordena honetan
bertan kontatzeko egin.
>> Beraz nagusia lau lerro definitu dut,
atsegin dugu izan nahiko maiz egiten ditudan.
on line 10 definitu dut inprimatu izena.
Baina erabiltzen saiatzen ari naiz
inprimatu name on line zazpi.
>> Honez goizegi, oraindik ez da existitzen.
Beraz, clever izan dut, eta atsegin izan,
Ados, beraz, utzi jolastu besterik en zehar,
eta mugitu inprimatu izena eman
hemen, eta berriro konpilatu.
Oh my God.
Lan egin.
Hori bezain erraza izan zen.
>> Baina logika da zehazki hori.
Clang irakatsi behar duzu zer da
lehenengo funtzioa definitu da.
Ondoren, erabili ahal izango duzu.
Baina, Egia, hau sentitzen
malda irristakor bat bezala.
>> Beraz, aldi bakoitzean I exekutatu
Arazo bat sartu, besterik ez naiz
nabarmendu eta kodea kopiatu joan
idatzi nuen, moztu eta itsatsi hemen.
Eta, ziur asko, ezin izan dugu
asma agertoki batzuk
non funtzio bat might
beste deitu behar.
Eta besterik ezin jarri guztietan
beste ororen gainetik funtzioa.
>> Beraz, izarrekin bihurtzen da ez da
soluzio hobea.
hau izan irten gaitezke.
Eta, Egia, oro har, polita da,
eta erosoa, eta diseinu ona
nagusiak lehen jarri, izan ere, berriro,
nagusia besterik berdea Ez klik bezala,
duten funtzioa da
lehenetsi gisa exekutatu.
Beraz, baliteke ondo jarri
Fitxategiaren goialdean da
beraz, orduan duzu edo edozein
beste giza fitxategia begiratzen
zer gertatzen badakizu
besterik nagusiaren lehen irakurriz.
Beraz, bilakatzen da, Clang esan ahal dugu
proaktiboan, beno, Clang, lau lerro,
ezartzea agintzen dut
funtzioa deitzen Inprimatu
katea izeneko izen bat hartzen duten izena
sarrera, eta itzultzen ezer, hutsune gisa.
Eta inguruan lortu dut nahi
gero berriro ezartzeko.
>> Hemen dator nagusian.
Main orain on line 9 erabil daiteke
Inprimatzeko izena delako Clang
dela fidatu, azkenean,
definizioa topo egingo du,
Inprim izena ezartzeko of.
Beraz, nire fitxategia gorde ondoren, utzi
aurrera me eta prototipoa egin,
itxura ona denbora honetan.
Dot barra, prototipoa, let me
aurrera eta eman izen bat.
David, kaixo David, Zamila, kaixo
Zamila, eta, hain zuzen ere, gaur egun funtzionatzen duen.
>> Beraz, osagai hemen da guk
funtzio pertsonalizatu bat egin, ohitura bat bezala
Scratch blokea ari gara deituz.
Baina Scratch ez bezala, non egin dezakezu
besterik sortuko da eta hori erabiltzen hasteko,
orain bat izan behar dugu
little more pedantekeriazko,
eta benetan prestatzea Clang
Erabili, edo espero.
Orain, bat alde batera utzita, zergatik denbora honetan guztian izan
besterik blindly izan dugu fedea barne
CS50.h, eta barne io.h estandarra?
>> Beno, bihurtzen da,
beste gauza batzuk artean,
Hori guztia dot h aietan da
fitxategiak, gertatuko diren fitxategiak izan.
goiburua ari dira fitxategiak, nolabait esateko.
Ari dira oraindik C. idatzitako Baina
ezberdinak, fitxategi-mota bat dira.
>> Oraingoz, nahiko askoz gain hartzen duzu
Hori CS50.h barruan dago hori guztia
batzuk hau bezalako bat-atorrak, ez da
izeneko inprimatu izena funtzio egiteko,
baina lortu for String, Talde
Higikorra, eta beste batzuk.
Eta badira antzeko prototipoak,
bat atorrak, io.h estandarraren barruan
printf, hau da, orain ere
nire kabuz Inprimatzeko izena funtzioa.
Beraz, beste era batera esanda, denbora honetan guztian dut dugu
berri da blindly kopiatu eta itsatsi
besteak honetan, besteak beste,
hori, zer gertatzen da?
Horiek besterik Arrastoak mota daude
Zein funtzio gisa Clang
dira, hain zuzen ere, ezarri da, besterik gabe,
beste nonbait fitxategi desberdinetan
beste nonbait sistemaren gainean.
>> Beraz inplementatu dugu inprimatu izena.
Bigarren mailako efektu hau izan du
Zerbait pantailan inprimatzeko.
Baina ez du, benetan
entregatu me zerbait itzuli.
Zelan joan gara
programa bat gauzatzeko duten
entregatu ez dit zerbait itzuli?
>> Beno, utzi hau.
Dezagun aurrera eta ezartzeko
izeneko fitxategi bat return.c
beraz, nola zerbait frogatu ahal izango dugu
bezala lortu katea, edo Talde Int,
da benetan itzuli
Zerbait erabiltzaileak atzera.
Dezagun aurrera eta definitzeko int hutsune nagusia.
>> Eta, berriro ere, etorkizunean, egingo dugu
azaldu zer int dela eta hutsune hori
da benetan egiten.
Baina gaur, egingo dugu
eraman emandako.
Animatu eta printf joan noa,
Erabiltzaile bat esperientzia ona da, x da.
Eta, ondoren, itxaron noa
Erabiltzaile me emateko get int x.
>> Eta gero, aurrera noa
eta inprimatu x plazara.
Beraz, bakarrik behar duzu bat
teklatua, jendeak normalean
erabili azenario gutxi
sinbolo teklatuan
boterea irudikatzeko
ren, edo adierazlerik.
Beraz, x karratu present i da.
>> Eta orain hau egin nahi dut.
Besterik ezin dut zuzen ere, egin zer da x
karratu? x karratu x aldiz x da.
>> Eta egin dugu hau batzuk
Duela denbora dagoeneko gaur.
Horrek ez du gogorik
askoz aurrerapen hori guztia.
Ba al dakizu zer?
Dezagun ideia horren batzuk leverage
abstrakzioaren azken aldiz.
>> Ez litzateke polita bada, izango da
izeneko funtzio bat
plaza hori zehazki noiz ez?
Oraindik ere, amaieran
Egun, matematika bera egiten du.
Baina dezagun abstract
kanpoan hartzea ideia
zenbaki bat bider
beste bat, eta besterik ez iezaiozu izena,
atsegin plazan balio hau.
>> Eta, beste era batera esanda, in
C, dezagun funtzio bat
plaza deitzen duten zehazki ez dagoela.
Deitu behar plazara joan.
Int bat hartu behar da.
Eta egingo dugu eta hori
deitu n, lehenetsita.
>> Baina ezer nahi dugu deitu ahal izango dugu.
Eta hori guztia da joan
egin, literalki, bueltan da
n aldiz n emaitza.
Baina duelako
zerbait itzuli, bertan
morea dut dugun hitzarekin dago
inoiz ikusi aurretik, I, on line 11,
Ezin besterik esan hutsunea denbora honetan.
>> Hutsa, adibidea ikusi besterik ez dugu
baizik inprimatu izena, besterik esan nahi,
Zerbait egin.
Baina ez entregatu me zerbait itzuli.
Kasu honetan, nahi dut
itzultzeko n aldiz n,
edo dena dela, kopuru hori.
>> Beraz, ezin dut esan, beno, ordenagailua,
ezer itzuliko naiz, hutsunea.
Honez itzultzeko, naturak, int bat da.
Eta beraz, hori da hemen gertatzen dena.
>> sarrerako plaza
int bat izango da.
Eta, beraz, erabili ahal izango dugu, duela da
izen bat dute, N. irteera da joan
int bat ez duen izen bat behar.
utzi ahal izango dugu nagusira, edo duenarentzat da
me erabiliz badugu balio hau gogoratzeko
bere aldagai egin nahi.
>> Eta, berriro, berria bakarrik
keyword hemen Return da.
Eta besterik ez dut math batzuk egiten.
Nahi izan dut alferrikako izan bada,
Esan izan dut int produktua lortzen n aldiz n.
>> Eta gero esan izan dut, itzuliko produktua.
Baina, berriro ere, nire puntu bat lehenago
besterik ez egotea diseinua da ona hau
bezala, zergatik aurkeztu izen bat,
sinbolo bat, produktu bezala,
besterik ez da berehala itzultzeko?
garbiagoa txiki bat da,
apur bat estuagoa, beraz,
Esateko, besterik bueltan n aldiz esan
n, lerro hau kentzeko erabat.
>> Eta kodea besterik gutxiago irakurri da,
akatsak aukera gutxiago.
Eta ikus dezagun bada
benetan, orain lan egiten du.
Orain, joan noa
Animatu eta egin bueltan.
>> Uh oh, funtzioaren adierazpena inplizituki.
Akats hau big aurre ez egin nuen aurretik,.
Demagun idatzi besterik me, edo nabarmendu eta
kopiatu, zehatza bera funtzioa prototipoa,
edo sinadura, funtzioa eman hemen.
Edo funtzio osoa mugitu ahal izan nuen.
>> Baina hori da pixka bat alferra.
Beraz, ez dugu hori egin.
Orain, bueltan egin dit
berriro, dot barrarik bueltan.
>> x da 2. x karratu 4 da.
x dago 3. x karratu 9 da.
Eta funtzioa badirudi
orain lan egin behar da.
Beraz, zein da diferentzia hemen?
hori plaza izeneko funtzio bat daukat,
Kasu honetan, bertan jarri dut sarrera batean ere.
Eta ni itzuli irteera bat.
Eta, hala ere, aldez aurretik, bada
Beste adibide bat ireki dut
lehenago, eta horrek
prototype.c deitzen zen,
inprimatu izena, izan nuen eta horrek
itzuli hutsunea, nolabait esateko,
Edo ezer itzuliko da, eta
besterik izan bigarren mailako eragina.
>> Beraz, zer gertatzen da hemen?
Beno, kontuan funtzioa
katea iritsi une bat besterik ez da.
funtzio erabili dugu
lortu honela katea.
>> Izan dugu funtzio bat lortuko
katea, horien artean CS50.h,
besteak estandarra io.h, int, nagusia, hutsunea.
Eta gero, denbora guztietan dut
izeneko katea, orain arte,
Nik esan nuen zerbait bezala, katea s
lortzen katea iritsi, get kate delako
dezagun dei get.c-- lortu katea hau
berak kate bat itzultzen duten gero ezin dut
erabili, eta esan, kaixo, koma,
ehuneko s, backslash n, s.
>> Beraz, hau adibide bera da,
benetan, lehenago izan dugun.
Beraz, kate-balio bat itzultzen.
Baina une bat, inprimatu katea
ez du baliorik itzuli.
Albo-efektu bat du, besterik gabe.
Beraz, hau funtsezko aldea da.
desberdinak ikusi dugu
funtzio mota orain,
horietatik batzuk itzuli egin
balioak, horietatik batzuk ez.
Beraz, agian, kate, edo int, float edo da.
Edo agian besterik void da.
>> Eta diferentzia da
funtzio horiek erabiltzen duten
datuak lortu eta baliorik itzuli dira benetan
Zerbait itzularaztea mahaira,
nolabait esateko.
Beraz, goazen aurrera eta
azken multzo bat begiratu
Adibide hori zentzu bat ematen, orain, de
nola genuke, hain zuzen ere, abstraktua hobea,
eta hobeto, eta hobeto, edo gehiago,
eta gehiago, eta gehiago, ordena
Idazteko, azken finean, kodea hobea.
Dezagun aurrera, eta espiritua ere
Scratch, honako hau.
>> Dezagun aurrera eta besteak
CS50.h eta io.h.
Dezagun aurrera eta eman
Neure burua int, nagusia, hutsunea.
Eta utzi aurrera me, deitu cough.c hau.
>> Eta utzi aurrera me eta besterik
Scratch bezala, inprimatu eztul / n.
Eta hau hiru aldiz egin nahi dut.
Beraz, ez dut, noski, besterik joan
kopiatu eta itsatsi hiru aldiz.
Naiz orain egiteko joan
eztul eztul dot barra.
Dezagun eman neure burua apur bat gehiago gela
Hemen, Sartu, eztul, eztul, eztul.
>> Ez dago, jakina, dagoeneko bat
hobetzeko aukera.
kopiatu eta itsatsi dut
aldiz gutxi gaur.
Baina hori ez zen bakarra, beraz, ez nuen
dituzun karaktere idatzi behar.
Oraindik ere aldatu dut zer
kode lerro horiek dira.
>> Hiru lerro hauek berdinak dira,
sentitzen alferrak eta hain zuzen ere, hau da,
eta ziurrenik ez da planteamendu egokia.
Beraz, zer osagairekin
ezin kode hau hobetzen dugu?
Ez dugu kopiatu eta itsatsi kodea.
>> Eta, hain zuzen ere, une oro sentitzen duzu
yourself kopiatu eta itsatsi,
eta ez baita kodea aldatuz,
odds dira hobeto modu bat da.
Eta, hain zuzen ere, ez da.
Dezagun aurrera me eta egin begizta,
nahiz eta sintaxia agian ez
naturalean etorri oraindik.
>> Egin hori hiru aldiz, besterik gabe,
honako hau eginez
eta hau jakin praktika gertatuko dut.
Baina adibide bat dugu orain.
Eta ikusiko duzu online
erreferentzia gehiago oraindik.
>> Hau on line 6 sintaxia da, hori
Scratch hori errepikatzen bezala askoz
blokea, errepikatu ondorengo hiru aldiz.
magiko pixka bat da oraingoz.
Baina hau gehiago lortuko,
eta gehiago ezagutzen.
>> Eta hori da, errepikatu egingo da
lerro zortzi hiru aldiz,
beraz, hori badut berriro konpilatu egiteko eztula,
dot barra eztul, eztul, eztul, eztul.
oraindik ere modu berean lan egiten du.
Beraz, hori guztia fina eta ona da.
Baina hori ez da oso abstraktu.
>> Primeran zuzena da.
Baina sentitzen ez bezala
aukera bat izan daiteke,
munduan bezala
Scratch, hasiera-mota
semantika batzuk gehitzeko hemen, beraz,
Ez besterik ez dut batzuk begizta,
eta funtzio bat dela dio
eztul, eztul edo duela.
Ba al dakizu zer?
Dezagun bat izan saiatzen me
Hori baino freskoago gutxi,
eta benetan funtzio bat idatzi duten
bigarren mailako efektuak batzuk ditu, deitu eztula.
>> Eta sarrera ez du egiten, eta
balio no irteera bezala itzultzen.
Baina zer egiten duen jakin nahi duzu?
printf dute hau egiten du,
aurrekontua unquote, eztula.
>> Eta orain, hemen sortu, banoa
Animatu eta int joan,
i lortzen zero, i 3 baino gutxiago, i plus plus.
ez printf egin, hau da, noa
dudarik gabe, txikia mailan ezartzeko
zehatz-mehatz.
Ez zait axola nola eztula.
eztul funtzioa erabili nahi dut.
Eta besterik ez dut eztul deitu behar.
>> Orain, nabarituko dikotomia.
Funtzio bat deitzen duzu, ez baduzu
Nahi jasotzen da, guztiz fina emateko.
Just egin paren, itxi
paren, eta Bukatutakoan.
>> Noiz funtzio bat definitzen duzunean, edo
deklaratzeko funtzio baten prototipoa,
jakin aldez aurretik egiten bada, ez da
argumenturik hartzen joan,
esan parentesi horiek hor hutsunea.
Eta horrek zenbait duzula
ez du ustekabean gehiegikeria da.
Dezagun aurrera eta eztula egiteko.
Eta, jakina, akats bat egin dut.
>> Dammit, ez da hori
inplizituki adierazpena.
Baina hori fina.
konponketa erraza da.
Behar dut, prototipoa gorago
nire fitxategia benetan baino ez dut erabiltzen.
>> Beraz, orain utzi egin zidan eztul berriro, polita.
Orain, lan egiten du.
Egin eztul, eztul, eztul, eztul.
Beraz, agian benetan ari garela uste al duzu
pasatxo arazo hau ingeniaritzako.
Eta, hain zuzen ere, gara.
Hau ez da ona
programa baten hautagaia
une
, Refactoring eta zertarako egiten
hierarkiko deskonposizio deitzen,
non kodea pixka bat hartu duzu, eta, ondoren,
nolako duzu faktore gauzak, eta, beraz,
semantika gehiago haiei zien,
eta berrerabiltzea da epe azken finean jada.
Baina eraikin bloke bat lortze da
programak sofistikatuagoa
noiz hasiko gara
luze baino lehen idatziz
ahalbidetzen hiztegia gurekin
horrekin kodea hobea idazteko.
Eta, hain zuzen ere, ikus dezagun badugu
ezin hau orokortu gehiago.
>> herren pixka bat dirudi, I nagusiak,
Behar den darn hau kezkatu begizta,
eta eztul deituz, behin eta berriro.
Zergatik ezin dut besterik esango eztula,
mesedez eztul hiru aldiz?
Beste era batera esanda, zergatik ezin dut besterik
sarrera eztul eta hori egin dezaten?
>> Zergatik ezin dut esan, in
eztul nagusia hiru aldiz.
Eta orain, hau da, mota magikoa.
It oso-etorriko da hemen.
Eta da, hain zuzen ere, haurra urrats bat.
>> Baina gaitasuna besterik esateko
lerro zortzi, eztul hiru aldiz,
besterik ez da, beraz, askoz gehiago irakurtzen.
Eta, plus, ez dut jakin
edo zaintzeko eztul nola garatuko da.
Eta, hain zuzen ere, beranduago hasi du
epe eta azken proiektu,
batera proiektu bat aurre baduzu
Ikaskide bat edo bi ikaskideekin,
konturatzen zarela joan
izan, edo nahi den, zatitzea lana.
>> Eta erabaki nahi joan zaren
Aldez aurretik, nork zer egin behar zuen,
eta bertan piezak ere?
Eta ez litzateke polita izango da
baduzu, adibidez,
hartu idatziz nagusia arduratzen, egin.
Eta zure gelakide, edo zure
bazkide orokorrago,
eztul gauzatzeko ardura hartzen.
>> Eta zatiketa hori, horiek
abstrakzioa hormak,
edo abstrakzio-geruza bada
izango duzu, dira super indartsua,
batez ere handiago delako,
konplexua programak eta sistemak,
Jende anitz eraikitzeko aukera ematen du
Gauzak elkarrekin, eta, azken finean,
puntu euren lana elkarrekin modu honetan.
Baina, jakina, dugu
Behar den orain konpondu eztula.
eztul kontatu behar dugu
hori, beno, badakizu zer?
bat hartu behar joan zaren
input-- beraz, ez da hutsa, baina int eta orain.
Dezagun aurrera eta jarri
eztul int du. i lortzen zero.
>> i zenbat aldiz baino txikiagoa da.
Hiru esan dut lehenago.
Baina hori ez da nahi dudana.
nahi eztul I beharreko orokortua
Bat iterazio kopurua onartzen.
>> Beraz, hain zuzen ere, da n nahi dut,
edozein erabiltzaileari esaten dit.
Orain, aurrera I eta inprimatu eztul esan.
Eta ez du axola zer zenbakia
Erabiltzaile pasatzen ere,
duten hainbat aldiz batetik bestera joateko egingo dut.
>> Beraz, egunaren amaieran,
programa berdina da.
Baina hori guztia stuff nabarituko
izan, nahiz eta beste fitxategi bat izan.
Izan ere, ez dut ezagutzen
Une nola printf ezarri da.
>> Ez dut une jakin nola lortu
katea, edo lortu int, float edo lortu
burutzen dira.
Eta ez dut nahi
ikusi haiek nire pantailan.
Denez, naiz ardatz hasita I
nire programa, ez funtzio horiek.
>> Eta horregatik, hain zuzen, laster duzun bezala
hasteko hau bezalako kodea factoring out,
nahiz eta ezin dugu mugitu eztul
fitxategi bereizi behar?
Beste norbaitek ezartzea izan.
Eta zuk eta zure programa bihurtu
oso ederra, eta oso irakurgarria,
Dudarik gabe, benetan lau
lerro programa bertan.
>> Beraz, goazen aurrera orain
eta aldaketa gehiago egin.
Ohartu nire prototipoa
aldatzeko gaina du.
Hargatik hori konpondu dit, beraz,
ez dut lortu oihu at.
>> Egin eztul, eztul utzi exekutatu me behin
gehiago, oraindik ere gauza bera egiten.
Baina orain, nabarituko bat dugu
final bertsio bat osagai.
Ba al dakizu zer?
Ez dut nahi, besterik eztula, nahitaez.
Zerbait orokorrago izan nahi dut.
Beraz, badakizu zer?
Hau egin nahi dut.
, Dute askoz Scratch bezala nahi dut
ez, esan bloke bat, baina ez besterik
zerbait esan zenbat aldiz batzuk.
kate oso zehatz bat esan nahi dut.
Eta, beraz, ez dut
nahi, besterik esaten da eztula.
esatea nahi dut edozein
katea da gainditu.
>> Oharra Beraz, orokortu dut
hau, beraz, orain dela
say izen ona bat bezala sentitzen
hau da, Scratch bezala,
Bi argumentu hartzen, Scratch bezala.
One katea da.
One int bat da.
>> Eta horiek aldatzeko nezakeen.
mota besterik ez dut ideia bezala
katea esan lehenengo, eta, ondoren,
zenbat aldiz geroago.
Hutsa oraindik esan nahi du
ez du ezer egin.
Hauek besterik bisualak albo dira
ondorioak, [ostean? Jordan,?]
hitzezko albo yelling efektua.
Oraindik ez du zerbait n aldiz,
0 gehienez, baina ez berdin n.
Horrek esan n guztira aldiz.
Eta gero, besterik inprimatu
edozein katea dela.
Beraz, benetan dut orokortu
kode-lerro hau.
Beraz, orain, nola ez dut ezartzeko
eztul funtzioa?
>> void eztul egin ahal izango dut.
Eta oraindik ezin dut hartu ere nola
hainbat aldiz eztul nahi.
Baina badakizu zer?
Dut orain punt daiteke esan.
>> batera esateko deitu ahal dut
hitza eztula, n pasatzerakoan.
Eta, gainera, martxan jarri nahi badut,
soilik ondo pasatzeko, doministikua funtzio bat,
Aldiz kopuru batzuk doministiku dezaket.
Eta berrerabiliz n gorde ahal izango dut, baita
nabarituko testuinguru edo esparrua honetan m dagoela
bakarrik funtzio honen barruan existitzen.
>> Eta n testuinguru honetan bakarrik
Funtzio hau hemen barruan badago.
Beraz, itzuli dugu
esparrua gai horiek.
Eta hemen, besterik ez dut esan nahi,
achoo, eta, ondoren, n aldiz, puntu.
>> Eta orain, besterik gabe uzteko behar dut
Funtzio hauen sinadurak sortu hemen.
Beraz, eztul zuzena da.
Hutsa doministikua zuzena da orain.
>> Eta nik oraindik besterik esan behar.
Beraz, ez dut, esan esateko joan
katea, int n, puntu.
Beraz, ez dut gehiago-ingeniaritza
heck programa honen.
>> Eta horrek ez du
nahitaez esan hau da
zer idaztean egin behar duzu
are gehiago, programak errazena.
Hartu zerbait da, jakina
oso sinplea, oso laburra,
eta berriro ezartzea da
Modu gehiegi kodea erabiliz.
Baina, egia esan, ikusi ahal izango dituzu, eta in
denbora atzera begiratu adibide horietan oinarrituta,
eta konturatzen, oh, horiek dira urratsak
benetan orokortu hartu genuen,
Zerbait faktore out,
Egunaren amaieran arte
Nire kodea da benetan nahiko arrazoizkoa.
Hiru eztul nahi badut delako
aldiz, gero eta doministiku hiru aldiz,
ez dut besterik gabe berrabiarazi joan,
Programa egiteko eztula, eta exekutatu eztula.
Eta hiru eztula daukat
eta hiru doministiku.
>> Eta, beraz, hau da, oinarrizko bat
paradigma, izango bada,
nola liteke joan gara for
benetan programa bat ezartzeko.
Baina goazen ikusi besterik orain zer den
dugun izan denbora hori guztia egiten,
eta zer azken pieza batzuk
agindu honen atzean daude.
Egunaren amaieran, Dugu
Clang gure konpiladore gisa erabiliz izan dira.
Izan gara iturburu idazten
kodea, bihurtzeko
Clang bidez makina kodea.
>> Eta Zuk Egin besterik erabiliz dugu
Gure zanpatze beraz errazteko
ez dugula izan behar gogoratu
Clang beraren enkantamenduak horiek.
Baina zer da benetan Egin egiten?
Eta, aldi berean, zer da
Clang benetan egiten?
>> Bihurtzen da, sinplifikatu egin dugu, nahiz
Gaur egungo eztabaida esanez,
iturburu-kodea hartu duzu, bezala pasatzen da
konpiladore bat, eta horrek ematen dizu sarrera
Makina irteera
kodea, bihurtzen ez en
urrats ezberdinak batzuk han barruan.
Eta konpilazioaren gertatzen euritakoa izan
urrats sorta oso bat epe.
Baina utzi tease besterik en
out hau benetan azkar.
>> Bihurtzen da dugun lana egiten duten
Gauza gehiago aldi bakoitzean programa bat exekutatu dut,
edo aldi bakoitzean programa bat bildu dut gaur.
Beraz preprocessing aipatzen
ezer Halako C programa batean,
dugu behin eta berriro ikusiko dugun bezala,
Hori hash sinbolo honekin hasten,
edo hashtag ikurra hemen, esan nahi
preprocessor direktiba da.
Horrek esan nahi du, kasu honetan, hey
ordenagailua, zerbait fitxategia honekin
benetan konpilatu duzu nire kodea egin baino lehen.
>> Kasu honetan, besteak beste fidatu da,
funtsean, C-ren esateko modu,
hey ordenagailua, joan edukiak zaitez
CS50.h eta itsatsi hemen.
Hey ordenagailua, joan zaitez kide
Io.h estandarra edukiak,
edonon duten on da
disko gogorra, itsatsi hemen.
Beraz, gauza horiek gertatuko
Lehenengo preprocessing zehar.
>> Eta Clang du hori guztia guretzat.
Eta ez da, beraz, darn
azkarra, nahiz eta ez duzu
ikusi lau gauza desberdin gertatzen.
Baina hori lehen urratsa, hala nola da.
>> Zer da benetan gertatzen da hurrengoa?
Beno, hurrengo ofiziala
urrats konpilatzean da.
Eta bihurtzen da
programa bat konpilatzean
Teknikoki esan nahi joan
iturburu-kodea, stuff dut dugu
ek idazten du gaur, zerbait
izeneko muntaia kodea, zerbait
itxura apur bat ezberdinak.
>> Eta, hain zuzen ere, hau ikusiko dugu benetako azkar.
Let me benetan nire IDE sartu.
Dezagun aurrera me eta hello.c irekita, eta horrek
Oso lehen programa da eta bertan lan egiten dugu
gaur hasi zen.
Eta utzi aurrera me eta exekutatu Clang bat
gutxi ezberdinean, Clang-s, hello.c,
hau da, benetan joan
ematen dit beste fitxategi hello.s.
>> Eta Ziurrenik inoiz ez
Berriro ikusi kode mota hau.
maila txikiagoa hartzen bada
sistemak CS61 bezalako klase,
Asko gehiago ikusteko aukera izango duzu
kode mota honen.
Baina hau muntaia hizkuntza da.
Hau x86 muntaia hizkuntza da
PUZaren hori azpiko
CS50 IDE benetan ulertzen.
>> Eta críptica egiten duen bezala
begiratu, zerbait da
Ordenagailua ulertzen nahiko ongi.
Sub q, hau Kenketaren bat da.
Ez dago mugimenduak.
>> Ez da funtzio deituz hemen,
x oring, mugimendu bat, iragarki bat, pop bat,
itzulera bat.
Beraz, ez da batzuk oso
maila baxua argibideak
PUZ ulertzen
alluded lehenago dut.
Hori zer Intel Inside da.
>> Badira patroiak
zeroen eta hori
arcanely idatzitako hauei mapa, baina
zertxobait ondo izendatu, argibideak,
nolabait esateko.
Hau da, zer gertatzen da
zure kodea konpilatu duzu.
muntaia lortuko duzu
hizkuntza da, eta horrek
esan nahi du, hirugarren urratsa da muntatzen
muntaia kodea duten sartu, azken finean,
makina, kode zeroen eta bai, ez du
Testu hori ikusi besterik ez dugu une bat duela.
>> Beraz, pre-prozesatzeko ez dela aurkitu
eta ordezkatu, eta beste gauza batzuk.
Konpilatzean zure source hartzen
C-tik kodea, kode iturria
, Idatzi zuen dugun muntaia ra
kodea duten at begiratu besterik ez dugu.
Muntaia muntaia eramango
zero eta bai ondorengo kodea
PUZaren benetan izango dela
Egunaren amaieran ulertzeko.
Eta linking azken urratsa da
Hori us-- gertatzen berriro,
hain azkar ez dugu, nahiz eta
nabarituko dela dio,
hey ordenagailua, hartu guztia
zeroen eta bai
Daviden kodea konpilatzean ondorioz,
eta kasu honetan haren funtzio nagusia.
>> Eta beno ordenagailua, joan zaitez
zero eta bai guztia
CS50 langileen idatzi duten
CS50 liburutegi barruan.
Nahastu haietan Daviden batera.
Eta beno ordenagailua, joan zeroen guztiak lortu
eta bai beste norbaitek idatzi zuen urte
Duela printf da.
Eta gehitu sartu dutenak
Gauza osoa, beraz, amesten dugu
Nire zeroen eta bai, lortu
CS50 langileen zeroen eta bai,
printf zeroen eta bai,
eta erabiltzen ari garen beste ezer.
>> konbinatzen emateko ziren denak elkarrekin bat sartu
izeneko programa, kasu honetan, kaixo.
Beraz, hemendik aurrera egingo dugu besterik
erabili hitza konpilazioaren.
Eta emandako egingo dugu hartu duten
esaten dugu, konpilatu zure programa, esan nahi duen,
hey egin du aurretiaz tratatzeko
, Muntaia eta lotuz.
Baina ez da benetan mamitsuena stuff batzuk
han gertatzen kanpaia azpian.
Eta batez ere baduzu
lortu bitxi denbora pixka bat,
poking hasteko dezakezu
txikiagoa maila honetan inguruan.
Baina orain konturatzen hori
Gaurko takeaways artean
dira nahiko besterik gabe,
prozesu baten hasieran,
eroso lortzeko
kaixo mundua antzeko zerbait.
Izan ere, gaur egun, zer egin dugun gehiena
Zalantzarik ez hondoratzeko super azkarra.
Eta pixka bat hartuko du
denbora, eta praktika batzuk.
Eta arlo honetan, ordenatzeko izango duzu
nahi zure teklatua hit
edo pantailan Yell.
Eta hori guztia da OK.
Nahiz eta, agian, ez saiatu
ez da liburutegian hainbeste.
>> Eta azken finean, egingo duzu
egon arren, gai, hasteko
ereduak ikusita, biak kodea onean
idatzitakoa dela eta akatsak ere
egin duzula.
Eta prozesua ere askoz
TF bihurtu edo CA bat bezalakoa da,
hobea lortzeko hasi zara eta
eredu horiek ikusiz hobeto,
eta besterik zure konpontzeko
egin arazoak, azken finean.
Bitartean, han ugari izango dira
Gutako asko laguntza eman nahi, eta lortu duzu
honen bidez.
Eta idazteko-up in
arazoetako guztientzat
egingo zehar gidatuko
komando guztiak
Hori, zalantzarik gabe, ezagutzen dut
Praktika asko honezkero,
baina flown izan liteke
Norberaren burua orain baino gehiago.
Eta guztiz fina.
>> Baina, azken finean, bazoazela
ereduak azaleratzen ikusteko hasteko.
Eta behin guztia iraganeko duzu
ergelak xehetasun, parentesi bezala,
eta kizkur giltza, eta erdi-puntu bikoitza,
eta stuff, Egia,
Hori ez da batere
intelektualki interesgarria.
Eta ez da helburua,
edozein klase sarrera hartzen.
diren axola ideia da.
>> loops da, eta
baldintza, eta funtzioak,
eta gehiago potentziaz abstrakzioa,
eta kode factoring du,
eta diseinu ona, eta ona du
estiloa, eta, azken finean, zuzentasuna
Zure kodea, hori da, azken finean,
gehien axola joan.
Beraz, datorren astean, hauek hartuko ditugu
hori lehen Scratch ikusi genuen ideia
eta orain itzuli
C. Eta hasiko dugu
lehen aurkeztu
Jakina egungo munduan benetako domeinuak.
>> segurtasun munduan dugu arreta,
eta, zehatzago, kriptografia,
Informazio scrambling arte.
Eta lehenengo artean
Duzu zeure burua
haratago idazteko lortuko
sintaxia batzuekin jolasten
eta logikoa batzuk konpontzeko
arazoak, azken finean, luze baino lehen,
da benetan Scramble, edo enkriptatzeko,
eta, azken finean, informazioa desenkriptatzeko.
Eta hori guztia egin dugu
Gaur egun, nahiko txikia
maila, hau da, besterik gabe, aukera ematen joan
bat, eta beste bat hartzeko aukera ematen digu,
eta batez ere, urrats bat gehiago
interesgarrienak kodea idatziz oraindik.
>> Beraz, hurrengo astean gehiago.
>> [Bideo-erreprodukzioa]
>> -Zer esaten didazu buruz
azken aldian zion ikusi duzu?
-Zer, esan nuen, benetan?
Esan nahi dut, izan zen beste edozein bezalakoa da
pre-produkzio entsegu,
ez zen zerbait izan ezik, esan zuen
Oso amaiera hori nirekin itsatsita at.
>> CS50 zen -Hau.
>> -Hori Ebaki denek bat da,
entsegu lan handi.
>> -Hori Bazkaria?
>> -Bai, Zuk eta nik, ahal
har pixka bat ere ogitarteko bat.
Let me with debrief besterik
David benetan azkar.
David?
>> [END erreprodukzioa]