DAVID Malan: Kull dritt, merħba lura.
Qabel ma aħna adsa fis-cloud computing,
Ħsibt I d nieqaf għal mument
jekk ikun hemm xi mistoqsijiet pendenti
jew suġġetti li ħarāu matul l-ikla
li issa jista 'jkun ta' interess.
>> UDJENZA: [inaudible]
>> DAVID Malan: OK.
Oh, OK.
UDJENZA: [inaudible]
>> DAVID Malan: Le, naturalment.
OK, ukoll nisperaw li kollha tiegħek
problemi jinqalgħu fil-ftit sigħat li jmiss
u għada speċjalment.
Imma ejja tagħti ħarsa, imbagħad, fil fejn
l-aħħar diskussjoni dwar it-twaqqif
websajt twassal, b'mod iktar ġenerali
meta niġu għall-sħaba computing,
twaqqif ta 'arkitettura server,
-tipi ta 'deċiżjonijiet
li l-inġiniera u
iżviluppaturi u l-amministraturi
għandek bżonn tagħmel meta niġu
għal dawk li jagħmlu aktar minn sempliċiment
iffirmar up għal $ 10 kull web ospitanti xahar
meta inti fil-fatt tixtieq li jibnu
infrastruttura tiegħek stess.
U aħna ser nippruvaw li torbot din l-dahar,
per eżempju, biex Dropbox u oħrajn
bħal dawn.
>> Mela ejja nibdew biex jikkunsidraw
liema problemi jinqalgħu bħala negozju
gets tajba u jinqalgħu l-problemi tajba.
Allura fil-każ stess sempliċi ta 'wara
xi kumpanija li għandha web server,
inti jista 'jkollhom, ejja ngħidu, server li
aħna ser biss jiġbed li tidher bħal dan.
U dawn il-ġranet, aktar servers-- u ejja
fil-fatt imqiegħda stampa biex dan biss hekk
li huwa ftit inqas nebulous.
>> Allura server-- rack Dell
lura fil-ġurnata, hemm
kienu kompjuters mainframe
li ħa l-kmamar kollha.
Dawn il-ġranet, jekk inti kienu
biex tikseb server, huwa
tista 'tidher ftit xi ħaġa bħal din.
Servers huma mkejla fil dak
huma msejħa unitajiet rack, jew RUs.
U wieħed RU hija ta '1.5 pulzieri,
li huwa standard industrijali.
Allura dan qisu server tnejn RU.
Allura huwa 3 pulzieri tall.
U dawn qed ġeneralment 19 pulzieri wiesgħa,
li jfisser dan kollu tip ta 'għalf
huwa standardizzat.
>> Mela jekk inti tfittex fil-center-- dejta
mhux biss fil server wieħed, imma ejja
tagħti ħarsa lejn Google
ċentru tad-data u ara jekk irridu
tara stampa sabiħa fil Images Google.
Dan huwa ħafna aħjar mixgħula milli suppost
tipikament issib, u ħafna
sexier tfittex bħala riżultat. iżda
dan huwa dak qisu koppja
mitt servers kollha
dwar l-istess daqs,
fil-fatt, fil rack wara rack wara
rack wara rack f'ċentru tad-data.
>> Xi ħaġa bħal this-- Dan jista '
tkun Google, peress li jien Googled Google.
Iżda tista 'tkun rappreżentattiva
ta 'aktar ġenerali
ċentru tad-data li fiha ħafna
kumpaniji huma tipikament ko-lokat.
U ko-lokat ġeneralment ifisser
li inti tmur għal post bħal Equinix
jew bejjiegħa oħra li jkollhom kbir
imħażen li jkunu lottijiet ta 'enerġija,
lottijiet ta 'tkessiħ, nisperaw
lottijiet ta 'sigurtà,
u gaġeġ individwali jagħlaq xtillieri ta
servers, u inti jew kera l-ixtillieri
jew inti tressaq l-ixtillieri fil.
>> U l-kumpaniji individwali,
fetħu speċjalment,
se jkollhom xi tip ta 'bijometriċi
li jsibu rwieħhom gaġġa tagħhom, jew ewlieni,
jew karta ċavetta.
Inti tiftaħ il-bieb.
U ġewwa tal hemm biss
a filmati footprint kwadru
li qed tħallas għal, ġewwa ta '
li inti tista 'tpoġġi xi ħaġa li trid.
>> U inti tipikament tħallas għall-enerġija.
U inti tħallas għall-footprints.
U allura inti tħallas
ruħek għall-servers
li int jġibu f'dak l-ispazju.
U dak li inti mbagħad ikollhom l-
għażla li tagħmel huwa jħallas xi ħadd
għall-konnettività internet service tiegħek.
Inti tista 'tħallas kull numru
ta 'bejjiegħa, li kollha kemm huma
tipikament jidħlu fis f'dak iċ-ċentru tad-data.
>> Iżda l-kwistjoni interessanti vera hija,
x'inhu dak li attwalment tmur f'dawk xtillieri?
Huma jistgħu kollha tajjeb ħafna
look like dak li aħna biss raw.
Iżda huma jwettqu funzjonijiet differenti
u jistgħu jkunu jeħtieġu biex tagħmel affarijiet differenti.
U ejja attwalment
jimmotivaw din id-diskussjoni
mal-kwistjoni ta ', liema problema
jibda jinqalgħu jekk int suċċess?
>> Allura inti ħadthom ltqajna websajt
li ħadthom mibnija.
U forsi hija tbiegħ widgets
jew xi ħaġa bħal dik.
U inti kont qed tagħmel tajjeb ħafna
mal-bejgħ ta 'widgets online.
U tibda tħoss
xi sintomi,-website tiegħek.
Liema jista 'jkun xi wħud
-sintomi tekniċi
li l-utenti jirrappurtaw bħala negozju
qed jikber u qed jisplodu
u l-websajt tiegħek hija
jibbenefikaw minn dik?
>> UDJENZA: [inaudible]
>> DAVID Malan: Yeah, eżattament.
Allura inti jista 'jkollhom
tnaqqis tal-website tiegħek.
U għaliex jista 'dan iseħħ?
Ukoll, jekk nassumu, għal
-fini ta 'diskussjoni
dritt issa, li int fuq waħda
ta 'dawn web hosts kummerċjali
li tkellimna dwar qabel ikla,
li inti tħallas xi numru ta 'dollari
li kull xahar, u inti stajt diġà mħallsa
għall-ispiża annwali ta 'dominju tiegħek
isem, li l-web ospitanti huwa probabbilment
overselling riżorsi tagħhom
sa ċertu punt.
Allura inti jista 'jkollhom username
u password fuq server tagħhom.
Iżda hekk tista diversi ieħor, jew diversi
tużżana oħra, jew forsi anke diversi
mitt, utenti oħra.
>> U websajts ħajjin fiżikament
fuq l-istess server.
Għaliex dan huwa possibbli?
Ukoll dawn il-jiem, servers
bħal dan tipikament
jkollhom hard drives multipli, forsi
daqs sitt jew aktar hard drives,
kull waħda minnhom tista 'tkun kemm
bħala 4 ta'Terabytes dawn il-jiem.
Allura inti jista 'jkollhom 24 ta'Terabytes ta' spazju
wieħed biss server ftit bħal dan.
>> U anki jekk inti steal xi wħud li l-ispazju
għall redundancy, għal skopijiet backup,
huwa għadu pjuttost ħafna ta 'spazju.
U ċertament, websajt tipiku
ma jkunx hemm għalfejn li ħafna spazju.
Just jirreġistra utenti
u l-ħażna zkuk ta 'ordnijiet
ma jieħux kollu li ħafna spazju.
Allura inti tista 'partizzjoni pjuttost
ftit u jagħtu kull utent
biss porzjon żgħir ta 'dan.
>> Sadanittant, kompjuter
bħal dan f'dawn il-jiem
tipikament tkun CPUs-- multipli mhux biss
wieħed, forsi tnejn, forsi erba, forsi 16,
jew saħansitra aktar.
U kull waħda minn dawn CPUs
għandu xi ħaġa imsejħa
qalba, li huwa tip ta 'prodotti simili
moħħ ġewwa ta 'moħħ.
Allura fil-fatt l-aktar kulħadd hawn
Laptops moderna għandha probabbilment qalba doppju
jew CPU-- qalba quad u probabbilment biss
CPU wieħed ġewwa ta 'laptop dawn il-jiem.
Iżda kompjuters desktop
u kompjuters rack simili
dan jista 'jkollu pjuttost ftit
Mikroproċessuri aktar, u b'mod qlub dawran.
>> U franchement, anki fil MACs tagħna u PCs ta
illum, inti ma verament bżonn qlub doppju
jew qlub quad biex jiċċekkjaw email tiegħek.
Jekk hemm xi ostakolu meta
niġu għall-użu ta 'kompjuter,
inti l-bniedem huma probabbilment l-
slowest ħaġa dwar dan il-kompjuter.
U int mhux se tkun kapaċi li
jiċċekkja l-email tiegħek kwalunkwe aktar malajr jekk inti
jkollhom erba 'darbiet akbar numru CPUs jew qlub.
>> Iżda l-istess tip
ta vera ta 'server.
sit elettroniku wieħed jista 'ma jkunx
bilfors jeħtieġu aktar minn wieħed
CPU jew qalba waħda, wieħed
moħħ żgħir ġewwa tagħmel
kollha ta 'l-ħsieb u l-ipproċessar.
Allura manifatturi għandhom bl-istess mod
bdiet biex jaqsmu up dawk ir-riżorsi
b'tali mod li forsi website tiegħek jitbaxxa waħda
qalba,-website tiegħek jitbaxxa qalba waħda,
jew forsi aħna qed jaqsmu wieħed qalba tali.
Aħna wkoll jaqsmu spazju disk.
U aħna wkoll qed jaqsmu RAM,
jew Random Access Memory
minn qabel, li minnhom
hemm ukoll ammont finit.
>> U dak l-ċavetta.
Ma jimpurtax kemm jiswew
il-kompjuter kien,
għadu hemm finit
ammont ta 'riżorsi fiha.
U għalhekk l-aktar u aktar inti
jippruvaw li jikkunsmaw dawk ir-riżorsi,
l-affarijiet bil-mod jista 'jsir.
Imma għala?
Għaliex kieku l-affarijiet tnikkirx bħala
sintomu ta 'server jiġu mgħobbija żżejjed?
X'qiegħed jiġri?
>> UDJENZA: [inaudible]
DAVID Malan: Yeah, eżattament.
Jien proposti aktar kmieni li
RAM huwa tip ta 'memorja.
Huwa volatili, fejn dan huwa
fejn apps u d-data
maħżuna meta jkunu qed jiġu użati.
U hekk għalhekk hemm
biss numru finit
ta 'affarijiet li inti tista apparentement tagħmel f'daqqa.
U huwa wkoll aktar mgħaġġla,
li hija ħaġa tajba.
Imma hija wkoll aktar għaljin,
li hija ħaġa ħażina.
U huwa wkoll għalhekk preżenti b'mod aktar baxx
kwantitajiet minn disk ispazju, hard disk
ispazju, li għandhom tendenza li jkun irħas.
>> Fi kliem ieħor, inti
jista 'jkollhom 4 ta'Terabytes
ta 'spazju disk fil-kompjuter tiegħek.
Imma inti jista 'jkollhom 4
gigabytes, jew 64 gigabytes,
fl-ordni tal-kobor, fattur ta '
1000 inqas, ta 'RAM fil-kompjuter tiegħek.
Allura dak li ma kompjuter do?
Ukoll, ejja ngħidu li inti
do jkollhom 64 gigabytes
ta 'RAM fil-server bħal dan, li
Ikun pjuttost komuni, jekk mhux baxx
illum il-ġurnata.
Imma ejja ngħidu li inti għandek tant
utenti jagħmlu ħafna affarijiet
li inti tip ta 'tip ta'
jeħtieġu 65 gigabytes ta 'memorja
biex jimmaniġġjaw kollha ta 'dak
użu simultanju?
>> Ukoll, inti tista 'biss jgħidu,
sorry, xi numru ta 'utenti
biss ma tistax aċċess għas-sit.
U dan huwa l-miżura
l-aħħar għażla, ċertament.
Jew inti, bħala l-operat
sistema, bħall-Windows jew Mac
OS jew Linux jew Solaris jew kwalunkwe
Numru ta 'OSes oħra fuq dak is-server,
jistgħu biss tiddeċiedi, inti taf liema?
I biss 64 gigabytes ta 'RAM.
I tip ta 'bżonn 65.
Allura inti taf liema?
Jien ser tieħu 1 gigabyte
valur tad-data fl-RAM
li kien l-inqas l-aħħar aċċessati
u biss jmexxuha għal disk temporanjament,
litteralment kopja mis-fast
memorja għall-memorja aktar bil-mod
sabiex I jistgħu mbagħad jimmaniġġjaw dan
gigabyte ħtieġa 65 għall-memorja,
jagħmlu xi komputazzjoni fuqha.
Imbagħad meta jien jsir tagħmel dan,
I ser biss jiċċaqalqu li għal disk,
mossa li RAM oħra jien temporanjament tqiegħed
fuq diska lura fil-hardware attwali
b'tali mod li jien tip ta 'multitasking.
>> Hekk jien tip ta 'tqegħid affarijiet
temporanjament f'dan l-ispazju aktar bil-mod
so I joħolqu l-illużjoni
tat-tqandil kulħadd.
Iżda hemm tnaqqis.
Għaliex?
Ukoll, ġewwa minn dawn iebes
diski dawn il-jiem huwa dak?
Pjuttost, dak li jagħmel iebes
issuq differenti minn RAM
bħala l-aħjar tafu issa?
>> UDJENZA: [inaudible]
>> DAVID Malan: OK, vera.
UDJENZA: [inaudible]
>> DAVID Malan: Allura ħafna minnu.
U li hu effett sekondarju jew karatteristika
tal-fatt li RAM huwa tabilħaqq aktar mgħaġġel.
U għalhekk inti tixtieq li
użu minnha għal użu attwali.
U disk hija aktar baxxa.
Imma hija permanenti, jew nonvolatile.
Allura inti tagħmel użu minnha għall-ħażna fit-tul.
Imma f'termini ta '
implimentazzjoni, jekk I ħarsa up
dak li sejjaħ DIMM, Memorja Doppju Inline
Modulu, dan huwa dak biċċa ta 'RAM
tista tipikament look like.
>> Allura ġewwa tal Mac-- tagħna li l-bug.
Ġewwa tal MACs tagħna u PCs, desktop tagħna
kompjuters jkollha bsaten tal-memorja,
kif inti jsejħulhom,
jew DIMMs, jew SIMMs lura
fil-ġurnata, tal-memorja
li teżamina bħal dan.
laptops tagħna probabilment jkollhom affarijiet li
huma t-tielet l-daqs jew nofs id-daqs.
Huma qed ftit iżgħar,
iżda l-istess ftit idea--
biċċiet ta 'silikon aħdar
wejfer jew plastik li
għandha ftit ċipep iswed fuqhom ma 'lottijiet
ta 'wajers interkonnessjoni kollox.
Inti jista 'jkollhom mazz sħiħ ta'
dawn ġewwa tal-kompjuter tiegħek.
Iżda l-takeaway hawnhekk huwa
huwa kompletament elettroniku.
Hemm biss elettroni
flowing fuq dan il-mezz.
B'kuntrast, jekk inħarsu lejn
il ġewwa ta 'hard drive
u iġbed up stampa
hawn, inti minflok
tara xi ħaġa bħal din,
li ma jkollhom l-elettriku
għaddejja minn ġo fih finalment.
Imma dak jumps wkoll
fi inti dwar dan ħaġa?
UDJENZA: [inaudible]
DAVID Malan: Yeah, hemm
apparentament partijiet li jiċċaqalqu.
Huwa tip ta 'bħal rekord antik
player jew player fonogramma.
U li huwa pjuttost ħafna huwa.
Huwa ftit fancier minn that--
billi plejer fonogramma użata
skanalaturi fir-rekord, dan fil-fatt
użi partiċelli żgħar manjetiċi ftit
li ma nistgħux pjuttost tara.
Imma jekk partiċelli manjetiċi ftit
tidher bħal dan, huwa meqjus bħala 1.
U jekk jidher qisu dan,
tramuntana-nofsinhar minflok nofsinhar-tramuntana,
jista 'jkun ta' 0.
U aħna ser tara għada kif nistgħu nibnu
minn dak li affarijiet aktar interessanti.
>> Imma xi ħaġa li l-
ltqajna biex fiżikament jimxu
huwa żgur se jmorru bil-mod
mill-veloċità tad-dawl,
li fit-teorija huwa dak
elettron tista 'toħroġ bi,
għalkemm realistikament pjuttost mhux.
devices-- hekk mekkaniku ħafna aktar kajman.
Iżda dawn qed irħas.
U inti tista tajbin tant
data aktar ġewwa minnhom.
Allura l-fatt li hemm
teżisti fid-xi ħaġa dinja
imsejħa memorja virtwali,
użu ta 'hard disk bħal dan
daqs li kieku kienet RAM
trasparenti għall-utent,
sempliċiment billi jiċċaqilqu dejta
mill RAM lill-hard disk,
mbagħad jimxu lura meta għandek bżonn
mill-ġdid, joħloq it-tnaqqis.
Għaliex inti litteralment ikollhom biex
kopja minn post għall-ieħor.
U l-ħaġa li qed ikkupjar għal u
minn huwa attwalment aktar kajman milli l-RAM
fejn inti tixtieq li jkun.
>> Is-soluzzjoni here-- alternattiva
jekk inti ma simili li jmajna,
u l-memorja virtwali tiegħek hija
tip li jkunu overtaxed,
x'hemm soluzzjoni oħra għal din il-problema?
>> UDJENZA: [inaudible]
DAVID Malan: Well,
tiżdied il-memorja virtwali
let us tagħmel dan fuq
skala saħansitra akbar.
Nistgħu manku 66 gigabytes jiswew
ta 'ħtiġijiet memorja, jew 67 gigabytes.
Imma ejja ngħidu jien ma simili
din stabbiliti bil-mod, fil-fatt
Irrid li itfi virtwali
Memorja jekk dan huwa possibbli wkoll,
x'iktar jista I tarmi fi
din il-problema biex issolviha,
fejn nixtieq li jimmaniġġaw aktar utenti
u r-rekwiżiti tal-memorja aktar
minn I fiżikament jkollhom fil-mument?
>> UDJENZA: [inaudible]
>> DAVID Malan: Sfortunatament l-ebda.
Allura l-CPU u l-qlub dawn qed
fil huma riżorsa limitata.
U hemm l-ebda Analog f'dak il-kuntest.
Mistoqsija tajba, għalkemm.
Hekk biss li tkun ċara, wisq, jekk
ġewwa ta 'dan il-kompjuter huwa,
ejja ngħidu, stick ta RAM li jistenna
bħall this-- u hekk aħna ser sejħa dan RAM.
U aktar hawnhekk huwa l-hard disk drive.
U jien ser biss jiġbed din il
pictorially bħala ċirku ftit.
Hemm 0 u 1 ta f'dawn iż-
data these--, aħna ser tiġġeneralizza dan bħala.
>> U essenzjalment, jekk utent ikun
running applikazzjoni simili,
ejja ngħidu, websajt li teħtieġ dan
RAM ħafna għal kull utent, dak li jien tipproponi,
permezz ta 'dan ħaġa
imsejħa memorja virtwali,
huwa biss jmorru temporanjament
li minn hawn hekk li issa jien
tista 'timxi memorja xi ħadd ieħor
Rekwiżiti hemmhekk.
U mbagħad meta dan isir,
I tista 'kopja din il lura matul
u dan imur hawn, u b'hekk li jiċċaqalqu
dak li ridt fil hemm x'imkien ieħor
għal kollox.
>> Allura hemm biss ħafna
switcheroo, huwa l-takeaway hawnhekk.
Mela jekk inti ma bħal dan, u inti ma
tixtieq li tqiegħed xi ħaġa fuq il-hard drive,
x'hemm tip ta 'l-ovvju
Soluzzjoni persuna fin-negozju tal
għall-problema, jew mar-inġinier
soluzzjoni, għal dik il-kwistjoni, wisq?
>> UDJENZA: [inaudible]
>> DAVID Malan: Yeah, I tfisser litteralment
tarmi l-flus lejn il-problema.
U fil-fatt, dan huwa l-perfetta
segue għal xi wħud mill-livell ogħla
diskussjonijiet ta 'sħaba computing.
Minħabba ħafna ta 'dan huwa mmotivat
billi deċiżjonijiet finanzjarji,
lanqas neċessarjament teknoloġiċi.
Jekk 64 gigs ta 'RAM huwa ftit wisq, ukoll,
għaliex ma jsibux 128 gigabytes ta 'RAM?
Għaliex ma jiksbu 256 gigabytes ta 'RAM?
Ukoll, għaliex le?
>> UDJENZA: [inaudible]
DAVID Malan: Ukoll, huwa
ispejjeż aktar flus, żgur.
U jekk inti diġà għandhom żejda
ispazju hard disk, b'mod effettiv,
jew b'mod ekwivalenti, l-ispazju hard disk hi tant
ferm irħas inti tista 'ukoll tagħmel użu minnha.
Għalhekk għal darb'oħra, hemm dan il-kummerċ off li
rajna anke qabel fuq dalgħodu,
fejn hemm verament ma
neċessarjament risposta dritt,
hemm biss tweġiba aħjar jew agħar
ibbażati fuq dak li inti fil-fatt jimpurtahom.
>> Allura hemm ukoll realtajiet teknoloġiċi.
I ma jistgħux jixtru kompjuter,
sa fejn naf jien,
bil triljun gigabytes
RAM dritt issa.
Hija biss fiżikament ma teżistix.
Allura hemm xi rbit superjuri.
Imma jekk inti stajt qatt anki shopped
għal Mac konsumatur jew PC,
wisq, ġeneralment hemm
din il-kurva ta 'karatteristiċi
fejn jista 'jkun hemm tajba,
aħjar, u kompjuter aħjar.
>> U l-prospetti marġinali
fuq xiri dollaru tiegħek
l-aħjar kompjuter kontra
il-kompjuter aħjar
ma jista 'jkun kważi bħala għoli
bħala infiq tal-flus ftit aktar
u jkollna l-aħjar kompjuter
fuq il-kompjuter tajba.
Fi kliem ieħor, inti qed tħallas
primjum li jiksbu l-quċċata tal-linja.
>> U dak li aħna ser tara fil-
diskussjoni ta 'sħaba computing
hija li dak komuni ħafna dawn
ġranet, u liema kumpaniji bħall-Google
kmieni popularized, ma kien tħallas
għal u bini verament fancy, għaljin
souped up kompjuters
lottijiet u lottijiet ta 'kollox,
iżda pjuttost jixtru jew bini pretty
Kompjuters modesti imma ħafna minnhom,
u l-użu xi ħaġa li ġeneralment
imsejħa skalar orizzontali minflok
ta skalar vertikali.
>> Allura skalar vertikali ikun ifisser tikseb aktar
RAM, aktar disk, aktar ta 'kollox,
u tip ta 'investiment
vertikalment fil-hardware tiegħek
hekk int biss jkollna l-
aħjar mill-aħjar mill-aħjar,
imma int qed tħallas għaliha.
skalar orizzontali tip ta 'nikseb l-
qiegħ affarijiet saff, il-mudell tajjeb,
jew saħansitra l-mudell agħar,
iżda jiksbu ħafna minnhom.
Iżda hekk kif ikollok lottijiet ta '
them-- pereżempju, f'dan il-każ,
servers mill-web, jekk dan is-server wieħed
jew web ospitanti wieħed ma jkunx biżżejjed,
allura biss intuwittivament, il
soluzzjoni għal din il-problema tat-tagħbija
jew tagħbija żejda fuq servers tiegħek
huwa jew tikseb server akbar
jew, dak li jien tipproponi hawn minflok
ta skalar vertikalment biex ngħidu hekk,
Ikun, inti taf liema?
Biss jiksbu t-tieni wieħed minn dawn.
Jew forsi anki jiksbu terz.
Imma issa konna maħluqa
problema ta 'inġinerija
min-natura ta 'dan in-negozju
jew deċiżjoni finanzjarja.
X'inhi l-problema ta 'inġinerija issa?
>> UDJENZA: [inaudible]
>> DAVID Malan: Yeah, kif do
inti tqabbad minnhom and-- sorry?
>> UDJENZA: [inaudible]
DAVID Malan: Dritt,
minħabba I għadhom have--
jekk jien tintroduċi mill-ġdid me fis din l-istampa,
jekk dan ikun laptop tiegħi x'imkien
fuq l-internet, li issa huwa bejn
lili u l-kumpanija aħna qed jitkellem dwar,
issa għandi biex insemmu, li għalihom
server għandi nibgħat dan l-utent partikolari?
U jekk hemm utenti oħra, bħall
dan, u allura dan wieħed hawn fuq,
u forsi dan huwa utent A, dan
huwa utent B, dan huwa l-utent Ċ,
u dan huwa server 1, 2, u 3-- issa
risposta intuwittivi jista hawn ikunu ġusti,
aħna ser tibgħat utent A sa 1
u B għal 2 u Ċ sa 3.
U nistgħu jimmaniġġaw 3 darbiet aktar utenti.
>> Imma dak li oversimplification.
Kif taħseb li tiddeċiedi min trid tintbagħat fejn?
Mela ejja jippruvaw għal raġuni permezz ta 'dan.
Allura jissoponi li l-kompjuters
A, B, u Ċ huma klijenti,
u s-servers 1, 2, u 3 huma
orizzontalment skalat servers.
Allura dawn qed tip ta identiku.
Huma qed kollha timxi l-istess software.
U dawn kollha jistgħu jagħmlu l-istess ħaġa.
Iżda r-raġuni għandna
tlieta minnhom huwa hekk
li nistgħu jimmaniġġaw tliet
darbiet ħafna nies f'daqqa.
>> Allura nafu mill tagħna
diskussjoni minn qabel biex lunch
li hemm ħardwer bejniethom
-laptops u s-servers.
Iżda aħna ser biss tip ta 'jiġġeneralizza
li issa bħala l-internet jew l-sħaba.
Imma nafu li fid-dar tiegħi,
hemm probabilment router dar.
Ħdejn il-servers, hemm probabilment
router, server DNS, DHCP.
Jista 'jkun hemm xejn
irridu fil din l-istorja.
>> Allura kif do nibdew biex jiddeċiedu,
meta l-utent A tmur għall something.com,
li server biex rotta lill-utent biex?
Kif tista aħna jibdew tgħid l din l-istorja?
UDJENZA: ibbilanċjar tat-tagħbija?
DAVID Malan: ibbilanċjar tat-tagħbija.
Xi trid tgħid biha?
>> UDJENZA: Ritorn
fejn l-użu aktar hija
u li wieħed minnhom għandu l-
F'ħafna riżorsi disponibbli.
DAVID Malan: OK, so let me
tintroduċi tip ġdid ta 'hardware
li għadna ma diskussi, li
huwa eżattament dan, balancer tagħbija.
Dan ukoll jista 'jkun biss ta' server.
Dan jista 'jidher eżattament bħal
l-waħda rajna mument ilu.
A balancer tagħbija hija verament
biss biċċa ta 'softwer
li inti tmexxi fuq biċċa ta 'hardware.
>> Jew inti tista 'tħallas bejjiegħ, bħal
Citrix jew oħrajn, Cisco jew oħrajn.
Inti tista 'tħallas għal ħardwer tagħhom stess,
li huwa balancer tagħbija hardware.
Iżda dan ifisser biss li huma
installat minn qabel l-ibbilanċjar tat-tagħbija
softwer fuq il-hardware tagħhom u
mibjugħa lill inti kollha flimkien.
Allura aħna ser biss tiġbed bħala
rettangolu għall-għanijiet tagħna.
>> Kif issa nista jimplimentaw balancer tagħbija?
Fi kliem ieħor, meta l-utent A trid
żur is-sit tiegħi, it-talba tagħhom b'xi
jew ieħor, probabbilment permezz ta 'dawk
routers tkellimna dwar preċedenti,
se eventwalment jaslu
dan il balancer tagħbija, li mbagħad
jeħtieġ li jagħmel deċiżjoni tar-rotta simili.
Iżda huwa routing għall tip
ta 'skop ogħla issa.
Huwa mhux biss dwar jkollna
minn punt A sa punt
B. Huwa dwar jiddeċiedu liema
punt B huwa l-aħjar fost them--
1, 2, jew 3 ta 'dan il-każ.
>> Allura kif nista tiddeċiedi jekk
li jmorru għal 1, 2, 3?
Liema jista din il-kaxxa iswed, hekk li
jitkellmu, tkun qiegħda tagħmel fuq ġewwa?
Dan ukoll huwa eżempju ieħor fl
xjenza tal-kompjuter ta 'estrazzjoni.
Għandi litteralment ġibed balancer tagħbija
bħala kaxxa sewda bil-linka sewda, ġewwa
li minnhom hija xi interessanti
loġika, jew magic saħansitra,
li minnhom jeħtieġ li jiġu
a decision-- 1, 2, jew 3.
U l-input huwa biss A.
>> UDJENZA: [inaudible]
DAVID Malan: Im sorry?
UDJENZA: [inaudible]
DAVID Malan: Kull dritt, kif jista aħna
categorize it-tipi ta 'tranżazzjonijiet
hawn?
>> UDJENZA: Wiri webpage
versus juri dubji database.
DAVID Malan: OK, li tajjeb.
Allura forsi dan l-utent A
irid jara web page.
U forsi huwa saħansitra kontenut statiku,
xi ħaġa li l-bidliet rari, jekk qatt.
U li tidher qisha
operazzjoni pjuttost sempliċi.
Allura forsi aħna ser biss b'mod arbitrarju,
iżda raġonevolment, jgħidu,
servers 1, l-iskop tiegħu fil-ħajja huwa
għal ftit iservu sa kontenut statiku,
fajls li rarament, jekk qatt, it-tibdil.
Forsi huwa l-immaġini fuq il-paġna.
Forsi huwa l-test fuq il-paġna jew
tali xorta oħra ta 'affarijiet uninteresting,
xejn transazzjonali, xejn dinamiku.
>> B'kuntrast, jekk l-utent A qed jiċċekkja
minn shopping cart tiegħu jew tagħha li
jeħtieġ database, someplace taħżen
u ftakar li transazzjoni, sew
forsi din it-talba
għandhom imorru għal server 2.
Allura li tajjeb.
Allura nistgħu tagħbija bilanċ bbażata
fuq it-tip ta 'talbiet.
Kif inkella tista nagħmlu dan?
Liema other--
>> UDJENZA: Ibbażat fuq il-s-server
utilizzazzjoni u l-kapaċità.
DAVID Malan: Dritt, OK.
Allura inti semma li qabel, Kareem.
Allura dak li jekk aħna jipprovdu xi kontribut
fi [inaudible] fost servers 1, 2,
u 3 ma 'dan balancer tagħbija b'tali mod li
dawn qed biss b'mod kostanti tinforma
il balancer tagħbija dak l-istatus tagħhom hu?
Bħal, ħej, balancer tagħbija,
Jien fil utilizzazzjoni ta '50%.
Fi kliem ieħor, għandi
nofs l-utenti kif ħafna
kif I jistgħu attwalment jimmaniġġaw id-dritt issa.
Ħej, balancer tagħbija, jien
fil utilizzazzjoni 100%.
Ħej, balancer tagħbija, 0% utilizzazzjoni.
Il balancer tagħbija, jekk huwa
mfassla b'mod li
tista 'tieħu fil dawk il-kummenti
bħala input, dan imbagħad jista '
tiddeċiedi, ooh, numru 2 huwa ta '100%.
Let me tibgħat ebda talbiet futuri lilu
minbarra l-utenti diġà huma konnessi.
Dan Guy huwa ta '0%.
Ejja jibgħat ħafna ta 'traffiku lilu.
Dan Guy qal hu għal 50%.
Ejja jibgħat xi traffiku lilu.
>> Allura li tkun ingredjent, li
aħna nkunu nistgħu nieħdu tagħbija kont.
U li għaddej biex jinbidlu maż-żmien.
Allura l-deëiŜjonijiet se jinbidlu.
Allura dak ta 'teknika tassew tajba,
wieħed li komunement użati.
X'aktar jista nagħmlu?
U ejja attwalment biss tqassar hawn.
Allura deċiżjonijiet hawnhekk jista 'jkun
skond it-tip ta 'traffiku, jien ser sejħa hija.
Hija tista 'tkun ibbażata fuq it-tagħbija.
Ejja naraw jekk aħna ma tistax
toħroġ bi ftit ieħor.
>> UDJENZA: [inaudible]
DAVID Malan: Post.
Allura li l-waħda tajba.
Allura location-- kif jista inti
lieva dik l-informazzjoni?
>> UDJENZA: [inaudible]
>> DAVID Malan: Oh, li tajjeb.
U dwar kemm millisekondi
ikun jidher jonqsu
ibbażati fuq dak li rajna dan l-
filgħodu, tgħid?
>> UDJENZA: [inaudible]
>> DAVID Malan: Well, ibbażata
fuq ir-rotot ta 'traċċi
rajna qabel, li huwa biss
miżura approssimattiva ta 'xi ħaġa,
mill-inqas kemm żmien li tieħu
għal data li tikseb minn A sa B
iħoss bħal kull ħaġa lokali kienet, dak,
bħall 74 millisekondi, jagħtu jew jieħu?
U allura xejn 100 plus,
200 flimkien ma kien probabbilment barra l-pajjiż.
U hekk ibbażata fuq dik biss,
jidher li huwa raġonevoli li wieħed jassumi
li għal utent fl-Istati Uniti
għall-aċċess għal server Ewropew
jista 'jieħu darbtejn jew tliet darbiet
sakemm, anki fil millisekondi,
milli jista 'jieħu jekk dik
servers kienu jinsabu hawn
ġeografikament, jew viċi versa.
Allura meta I propost
qabel li speċjalment
ladarba inti jaqsmu dan 200 millisekonda
limitu, jagħtu jew jieħu,
bnedmin do tibda l-avviż.
U r-rotta traċċa huwa biss
jekk wieħed jassumi prima, data uninteresting.
Meta għandek website, inti għandek
jiksbu l-utent tniżżil stampi jew movie
fajls, lottijiet ta 'test,
jitlob sussegwenti.
Rajna meta żorna, dak li kien
dan, Facebook jew Amazon qabel,
hemm lott kollu ta 'għalf
li jeħtieġ li jitniżżlu.
Allura li għaddej biex jammontaw.
Allura multi-il sekonda tista
Ma jkun irraġonevoli.
Allura tajjeb, ġeografija huwa ingredjent wieħed.
Allura fil-fatt kumpaniji bħal
Akamai, jekk inti widnejna minnhom,
jew oħrajn ilhom ħadu
ġeografija in kunsiderazzjoni.
U jirriżulta li min-natura ta '
indirizz IP, laptop tiegħi l-indirizz IP,
inti tista 'tiddeduċi, b'xi probabbilità,
fejn int fid-dinja.
U fil-fatt hemm
servizzi ta 'partijiet terzi inti
tista 'tħallas li iżommu databases
ta 'indirizzi IP u geographies
li bil-kunfidenza għolja se jkun
minnu meta mistoqsi, fejn fid-dinja
huwa dan l-indirizz IP?
>> U hekk fil-fatt dak li
kumpaniji l-oħra jużaw dan?
Jekk għandek Hulu jew Netflix, jekk
inti stajt qatt ġew jivvjaġġaw barra minn pajjiżhom,
u inti tipprova tara xi ħaġa fuq
Hulu, u int mhux fl-Istati Uniti,
inti tista 'tara messaġġ
qal, mhux fl-Istati Uniti.
Jiddispjacini, inti ma tistax tara dan il-kontenut.
>> UDJENZA: [inaudible]
>> DAVID Malan: Oh, tassew?
Iżda iva, b'tali mod attwalment li l-
applikazzjoni perfetta
ta 'xi ħaġa teknika ħafna
għal problema reali.
Jekk ġejt biex VPN minn
Ewropa jew l-Asja jew fi kwalunkwe post
fid-dinja korporattiva tiegħek
kwartieri ġenerali fi New York
jew fejn int, int
ser joħloq l-apparenza
għal websajts esterni li
int attwalment fi New York,
anki jekk int
fiżikament pjuttost bogħod.
>> Issa inti l-utent ser
taf int ovvjament bogħod.
Imma int wkoll se jħossu għaliex
ta 'dawk millisekondi addizzjonali.
Dik id-distanza addizzjonali u l-
encryption li qed jiġri fil-VPN
se jrattab affarijiet isfel.
Allura li tista 'jew ma tistax
tkun esperjenza kbira.
Iżda Hulu u Netflix tmur tara
inti bħala seduta x'imkien fi New York,
kif inti stajt miġbura b'mod ċar.
What a perfett soluzzjoni għal dan.
>> Kull dritt, hekk ġeografija huwa deċiżjoni waħda.
X'iktar jista nużaw biex jiddeċiedu kif
għat-traffiku rotta minn A, B, u Ċ
għal 1, 2, u 3, għal darb'oħra, it-tqegħid
l-kappell ta 'inġinerija fuq?
Dan kollu ħsejjes kkumplikata ħafna.
Uh, I do not know anki fejn
li tibda l-implimentazzjoni dawk.
Give me xi ħaġa li sempliċi.
X'hemm l-eħfef mod
biex jagħmlu din id-deċiżjoni?
>> UDJENZA: Il-server disponibbli?
>> DAVID Malan: Huwa l-server disponibbli?
Allura mhux ħażin.
Tajjeb.
C'est tip ta 'nuancing ta' tagħbija.
Mela ejja iżommu dan l-kategorija tat-tagħbija.
Jekk inti qed disponibbli, jien biss
ser tibgħat l-informazzjoni hemmhekk.
Iżda dan jista 'backfire malajr.
Għaliex jekk I użu li l-loġika, u jekk jien
dejjem jistaqsi 1, huma inti fuq, huma inti fuq,
huma inti fuq, jekk it-tweġiba hija dejjem iva,
Jien ser tibgħat 100% tat-traffiku
lilu, 0% sa kulħadd.
U f'xi punt, aħna qed tmur biex laqat
li tnaqqis jew is-sit ma jkunx disponibbli.
Allura x'hemm ftit aħjar minn
imma xorta pjuttost sempliċi
u mhux kważi bħala għaqlija bħala teħid kollha
din id-dejta addizzjonali in konsiderazzjoni?
>> UDJENZA: Spiża għal kull server.
DAVID Malan: Spiża għal kull server.
OK, so let me toss li
fil-kategorija tat-tagħbija, wisq.
Minħabba dak li inti ser issib fil
kumpannija, too-- li jekk inti
upgrade servers tiegħek
matul iż-żmien jew jixtru aktar,
inti tista 'ma tkun kapaċi tikseb eżattament
l-istess verżjonijiet ta 'hardware.
Minħabba li jaqa skadut.
Inti ma tistax tixtri hija aktar.
Prezzijiet bidla.
>> Allura inti jista 'jkollhom servers differenti
fil cluster tiegħek, biex ngħidu hekk.
C'est totalment multa.
Iżda b'hardware sena d-dieħla
jista 'jkun darbtejn aktar malajr,
darbtejn bħala kapaċi kif din is-sena.
Allura nistgħu toss li
fil-kategorija tat-tagħbija.
Din il feedback loop bejn l-1,
2, u 3 fil-balancer tagħbija
jista 'ċertament għid,
ħej, jien fuq jesa '50%.
Iżda mill-mod, I wkoll
għandhom id-doppju qlub.
Jużaw l-informazzjoni.
Anki simpler-- u dan se
li tkun tema fix-xjenza tal-kompjuter.
Meta fid-dubju, jew meta inti tixtieq sempliċi
soluzzjoni li ġeneralment taħdem tajjeb
matul iż-żmien, ma jagħżlu l-istess
server il-ħin kollu, iżda choose--
>> UDJENZA: A waħda każwali?
DAVID Malan: --a server każwali.
Yeah, jagħżlu wieħed jew l-oħra.
Allura randomness huwa attwalment
dan l-ingredjent qawwija ħafna
fix-xjenza tal-kompjuter,
u fl-inġinerija aktar
Ġeneralment, speċjalment meta inti tixtieq
biex jagħmlu deċiżjoni sempliċi malajr
mingħajr ma tikkomplika bl kollu
minn dawn ħafna għaqlija, iżda wkoll
ħafna għaqlija, soluzzjonijiet li jirrikjedu
l-inġinerija aktar, kollha
il-ħsieb aktar, meta
tassew, għaliex ma I
biss it-tip ta flip munita, jew
tlieta naħat muniti f'dan il-każ,
u jiddeċiedi jekk imorru 1, 2, 3?
>> Li jista 'backfire probabilistically,
iżda ħafna bħall-odds
tal flipping irjus darb'oħra u
ġdid u għal darb'oħra u għal darb'oħra
u għal darb'oħra u għal darb'oħra huwa possibbli fil
super reality--, improbabbli super.
Allura matul iż-żmien, odds huma
biss jibgħat utenti każwali
għal 1, 2, u 3 se
taħdem perfettament multa.
U dan hija teknika
ġeneralment magħrufa bħala Robin tond.
>> Jew fil-fatt, li mhux round robin.
Dan ikun l-approċċ każwali.
U jekk inti tixtieq li tkun saħansitra
ftit aktar sempliċi minn dik,
round robin tkun, minn naħa persuna tmur
għal 1, it-tieni persuna għal 2, it-tielet persuna
sa 3, ir-raba 'persuna għal 1.
U fih tinsab il-round robin.
Inti biss tip ta 'jmorru madwar f'ċiklu.
>> Issa, inti għandek tkun intelliġenti dwar dan.
Inti m'għandekx addoċċ jibgħat lill-utent biex
servers numru wieħed, jekk dak ikun il-każ?
Jekk huwa fil-kapaċità max, jew
huwa biss m'għadux jirrispondu.
Allura idealment tixtieq xi
tip ta 'feedback loop.
Inkella, inti biss tibgħat kull
ta 'utenti tiegħek għal tmiem mejta.
Iżda dan jista 'jittieħed in kunsiderazzjoni, wisq.
>> Allura ma taħt japprezzaw il-valur ta '
biss randomness, li huwa spiss
soluzzjoni għal dawn it-tipi ta 'problemi.
U aħna ser jikteb round robin.
Allura kif do xi kumpaniji jimplimentaw
Robin tond jew randomness
jew xi waħda minn dawn id-deċiżjonijiet?
Ukoll sfortunatament, dawn
tagħmel affarijiet bħal dan.
Let me pull up screenshot ieħor malajr.
>> Attwalment, ejja do tnejn.
I do not know għaliex aħna qed
jkollna kollha ta 'dawn il-platti.
C'est stramba ħafna.
Kull dritt, dak I really
trid huwa screenshot.
Dan huwa stramb.
Kull dritt, hekk nista 'spoof dan il.
I do not know kemm aktar il-bogħod
Irrid li żżomm scrolling.
>> Allura komuni ħafna, inti ser issib ruħek
f'indirizz simili www.2.acme.com,
forsi www.3 jew 4 jew 5.
U żżomm għajnejk għal dan.
Inti ma tara dan li spiss.
Imma meta inti tagħmel, dan it-tip ta 'tendenza li
jkun akbar, anzjani, il-kumpaniji stodgier
li teknoloġikament ma verament
jidhru li jafu dak li qed isir.
U inti tara dan fuq kumpaniji tat-teknoloġija
kultant, dawk l-anzjani.
>> Allura liema huma jagħmlu?
Kif huma implimentattivi
ibbilanċjar tat-tagħbija, ikun jidher?
Jekk issib ruħek bħala l-
ittajpjar utent www.something.com,
u f'daqqa waħda int fuq
www.2.something.com,
dak li tagħbija tagħhom
balancer probabbilment isir?
UDJENZA: [inaudible]
>> DAVID Malan: Yeah, hekk il-
balancer tagħbija huwa preżumibbilment
teħid ta 'deċiżjoni bbażata fuq waħda mill
dawn teħid processes-- deċiżjoni
ma verament kwistjoni liema.
Imma ferm simili stajt miġbuda l
numri fuq il-bord hawn,
-servers huma mhux biss
imsejħa 1, 2, u 3.
Huma qed probabbilment imsejħa
www1, www2, www3.
U jirriżulta li ġewwa tal
talba HTTP hija din il-karatteristika.
U jien ser
jissimulaw dan bħala ġej.
>> Jien ser jiftħu l-istess
tab netwerk iżviluppatur bħal qabel biss
hekk nistgħu naraw x'inhu għaddej
fuq taħt il-barnuża.
Jien ser ċar l-iskrin.
U jien ser tmur, ejja
jgħidu, http://harvard.edu.
Issa għal kwalunkwe
raġunijiet ta 'negozju, Harvard
iddeċieda, bħal ħafna,
websajts oħra ħafna,
jiġu standardizzati tagħha
websajt fuq www.harvard.edu
kemm tekniku
u r-raġunijiet ta 'kummerċjalizzazzjoni.
Huwa biss tip ta 'fil
Vogue li jkollhom l-www.
>> Allura l-server fil-Harvard għandha
li b'xi mod idawwru l-utent,
kif I iżommu qal, mill-
wieħed URL għall-ieħor.
Kif ma li jaħdem?
Well, let me imorru quddiem u hit Ikteb.
U tinnota l-URL tabilħaqq malajr
mibdula għal www.harvard.edu.
Let me iscroll lura f'dan il-
istorja u kklikkja fuq din debug
informazzjoni djanjostika, jekk inti se.
Let me ħarsa fuq talba tiegħi.
>> Allura hawnhekk-talba I magħmula.
U avviż huwa konsistenti mal-tip
tal jitolbu I magħmula mill Facebook qabel.
Iżda avviż-rispons.
X'hemm differenti fl
-rispons din id-darba?
>> UDJENZA: [inaudible]
>> DAVID Malan: Yeah, dan mhuwiex ta '200 OK.
Mhuwiex 404 Not Found.
Huwa 301 Ittrasferit permanenti, li
huwa tip ta 'mod umoristiċi ta' tgħid,
Harvard tkun upped u mċaqalqa
x'imkien ieħor biex www.harvard.edu.
Il 301 ifisser li
dan huwa direzzjoni ġdida.
U fejn għandhom l-utent
apparentament jiġu dirottati?
Hemm xi tidbit addizzjonali ta '
informazzjoni minn ġewwa dak il-pakkett.
U kull wieħed dawn il-linji se issa
tibda sejħa header HTTP.
Header huwa biss valur ewlieni
pair-- xi ħaġa kolon xi ħaġa.
Huwa biċċa informazzjoni.
Fejn għandu l-ġdida
post apparentament tkun?
Avviż tal-aħħar linja
fost dawk headers kollha.
>> UDJENZA: [inaudible]
>> DAVID Malan: Yeah, b'hekk m'hemm l-
Informazzjoni addizzjonali.
L-ewwel linja li stajt enfasizzat
jgħid 301 Ittrasferit permanenti.
Ukoll, meta jara li jiġi mċaqlaq?
L-aħħar line-- u dawn ma
għandhom ikunu fil din l-ordni.
Jista 'jkun każwali.
kolon lokazzjoni ifisser, ħej
browser, mur dan il-URL minflok.
>> Allura browsers jifhmu HTTP redirects.
U dan huwa ħafna, ħafna
Mod komuni ta 'bouncing
l-utent minn post għall-ieħor.
Per eżempju, jekk inti stajt qatt ppruvaw
biex iżuru websajt li int mhux
logged in, inti tista 'f'daqqa waħda ssib
lilek innifsek URL ġdid għal kollox qed
imħeġġa li log fil.
>> Kif ma li jaħdem?
Il-server huwa probabbilment tibgħat 301.
Hemm ukoll numri oħra, bħall
302, kemmxejn differenti fit-tifsira,
li inti tibgħat lill URL ieħor.
U allura l-server,
ladarba inti ħadthom logged in,
inti se tibgħat lura lejn fejn
inti fil-fatt maħsub.
>> Allura dak, allura, huma ma tantx
websajts inġinerija tagħmel?
Meta inti żżur
www.acme.com, u huma biss
jiġri li ikunu semmew servers tagħhom
www1, www2, www3, u oħrajn,
huma simply-- ħafna
li tkun ġusta, iżda ħafna
tip ta 'foolishly-- ridirezzjonar inti
server attwalment differenti jismu.
U taħdem perfettament multa.
Huwa sabiħ u faċli.
>> Rajna kif ikun
isir taħt il-barnuża
fil-pakkett virtwali.
Iżda għaliex hija din probabbilment l-
deċiżjoni ħażina inġinerija?
U għaliex jien tip ta 'condescending
lejn dan il-inġinerija partikolari
approċċ?
Jargumentaw għaliex dan huwa ħażin.
Ben?
UDJENZA: [inaudible]
DAVID Malan: Kull server ikollu
jkollhom kopja duplikata tal-websajt.
Jien OK ma 'dak.
U fil-fatt, dan huwa dak li jien
jekk jitqies għal din l-istorja kollha,
peress li jekk aħna wanted-- sew
fil-fatt, ħlief għal Dan iktar kmieni
suġġeriment, fejn jekk għandek differenti
servers nagħmlu l-affarijiet differenti, allura
forsi dawn jista 'attwalment jiġi
funzjonalment nagħmlu l-affarijiet differenti.
>> Iżda anke dakinhar, f'xi punt, tiegħek
database se tikseb mgħobbijin.
Assi statiku tiegħek server
hija se tikseb mgħobbijin.
Allura f'xi punt, aħna qed
lura lejn din l-istorja, fejn aħna
jeħtieġu kopji multipli ta 'l-istess ħaġa.
Hekk jien OK ma 'dak.
UDJENZA: [inaudible]
>> DAVID Malan: OK, hekk xi paġni
jista 'jkun sproporzjonat popolari.
U hekk fixating fuq l-indirizz waħda
mhuwiex neċessarjament l-aħjar ħaġa.
[Inaudible]?
>> UDJENZA: [inaudible]
>> DAVID Malan: X'tifhem minn dak?
UDJENZA: [inaudible]
>> DAVID Malan: Yeah, eżattament.
Allura inti ma tridx li
neċessarjament have-- inti żgur
ma jridux li jkollhom l-utenti tiegħek
manwalment ittajpjar fid www1 jew www2.
Minn perspettiva branding, huwa
biss jistenna ftit redikoli.
Jekk inti biss trid tip ta '
nadif, l-esperjenza eleganti,
wara dawn it-tip ta 'saltwarjament
URLs numerati huwa verament mhux tajba.
Għaliex imbagħad utenti huma żgur
ser kopja u paste minnhom
fis-emails jew messaġġi instantanji.
>> Issa dawn qed propagazzjoni.
Issa int tip ta 'konfużjoni tiegħek
inqas udjenza teknika, li jaħseb
indirizz tal-web tiegħek hija www2.something.com.
M'hemm l-ebda semantika konvinċenti għal dan.
Hija biss jiġri li jkun sottostanti
dettall tekniku li inti stajt
numerati servers tiegħek b'dan il-mod.
>> U agħar għadu, dak li jekk, per eżempju,
forsi madwar żmien il-Milied meta
negozju hu verament jisplodu,
inti ħadthom ltqajna www1 permezz www99,
iżda f'Jannar u Frar u
onward, inti itfi nofs dawk
sabiex inti biss għandek www1 permezz www50?
X'hemm-implikazzjoni issa għal dak
deċiżjoni kummerċjali raġonevoli ħafna?
UDJENZA: [inaudible]
DAVID Malan: Ikollok bżonn li
jimmaniġġjaw kollha ta 'dawk li għadhom.
UDJENZA: [inaudible]
DAVID Malan: Eżattament.
Dik hija tip tal-qabda hemmhekk.
Jekk il-klijenti tiegħek huma fil-drawwa ta '
bookmarking affarijiet, email lilhom, biss
iffrankar l-URL x'imkien, jew
jekk huwa biss fil-karozzi tagħhom
ilestu fil-browser tagħhom allura jkunu
mhux verament intenzjonalment ittajpjar,
huwa biss jiġri, huma jistgħu,
għal 11-il xahar mill-sena
effettivament, jilħqu tmiem mejta.
U biss l-aktar astute ta
utenti se realizzata,
forsi I għandhom manwalment
neħħi dan in-numru.
I mean, huwa biss ma jiġri
ma 'ħafna utenti, hekk ħżiena għan-negozju,
inġinerija implimentazzjoni ħażina għaqli.
>> Allura Thankfully, mhuwiex anki neċessarju.
Jirriżulta li dak
balancers tagħbija tista 'tagħmel
huwa minflok ta 'tgħid, meta A
jagħmel request-- ħej A, mur 1.
Fi kliem ieħor, minflok
ta 'jibgħat dik direzzjoni ġdida
b'tali mod li wieħed pass f'din id-
proċess huwa l-go hawn,
huwa mbagħad qal li jmorru x'imkien ieħor.
U għalhekk pass tliet huwa, imur x'imkien ieħor.
>> Tista minflok tibqa 'rotta, sabiex
tkompli tuża dan il-kunċett, kollha tad-data A tal
permezz tal-balancer tagħbija sabiex hu
qatt kuntatti 1, 2, jew 3 direttament.
Kollha tat-traffiku ma jiksbu "mwassla"
billi t-tagħbija Balancer innifsu.
U hekk issa aħna qed tip ta '
deliberatament ċajpir-linji
fost dawn il-mezzi varji.
A balancer tagħbija tista 'data rotta.
Huwa biss funzjoni li għandha.
>> Allura balancer tagħbija, wisq, huwa
biċċa ta 'softwer, verament.
U router hija biċċa ta 'softwer.
U inti tista 'assolutament ma
żewġ biċċiet ta 'softwer ġewwa
tal-kompjuter fiżiku wieħed sabiex tagħbija
balancer tista 'tagħmel dawn l-affarijiet multipli.
>> Allura hemm mod wieħed ieħor
biex jagħmlu dan, li attwalment
tmur lura għall tip ta 'l-ewwel prinċipji
ta DNS, li tkellimna dwar
qabel pawża.
DNS kien Isem ta 'Dominju Sistema.
Ftakar li inti tista '
staqsi server DNS, x'hemm
-indirizz IP ta '
google.com, facebook.com?
>> U nistgħu ngħidu jagħmlu dan.
Għodda aħna ma użatx aktar kmieni huwa
wieħed li jinsab biss bħala aċċessibbli,
sejjaħ NSLOOKUP, għal Lookup server isem.
U jien biss ser tip facebook.com.
U nara li PI Facebook
indirizz huwa apparentement dan il.
Let me imorru quddiem u kopja
li, mur browser,
u mur http: // u li
indirizz IP u hit Ikteb.
U żgur biżżejjed, jidher li jaħdem.
>> Issa ħidma lura, dak li kien
ġewwa tal-pakkett virtwali
li Facebook rrisponda meta
I miżjura li PI indirizzati direttament?
Minħabba avviż, fejn jien issa?
Fejn am I issa,-indirizz?
>> UDJENZA: [inaudible]
>> DAVID Malan: Fil-verżjoni sigura,
u fl-www.facebook.com.
Allura huwa lanqas biss
-indirizz IP sigur.
Facebook ħadet għandu s-saħħa
ngħid, dan huwa ħaġa redikola.
Aħna mhux ser iżommok f'dan
ikrah tfittex URL li l numerika.
Aħna ser inti tibgħat HTTP
idawru permezz ta 'dak l-istess intestatura tal
li rajna before--
post xi ħaġa kolon.
>> U għalhekk dan sempliċiment ifisser li taħtha
il-barnuża għadu dan l-indirizz IP.
Kull kompjuter fuq l-internet
għandu l-indirizz IP, jidher.
Imma inti ma neċessarjament ikollhom
biex jesponu li l-utent.
U ħafna bħall lura fil-ġurnata, hemm
kien 1-800-Iġbor, 1-800-C-O L-L-E-C-T,
fl-Istati Uniti, kien mod ta 'kif issir jiġbru
jitlob permezz ta 'telefon faċilment memorabbli
numru, jew 1-800-saqqu biex jixtru sodda,
u mnemonics simili li inti anki tara
fuq it-telefon tip ta tip ta
xorta, li l-ittri map għal numri.
>> Issa, għaliex huwa li?
Ukoll, huwa ħafna aktar faċli li jimmemorizza
1-800-saqqu jew 1-800-Iġbor minflok
tal 1-800 ħaġa ħaġa ħaġa
xi ħaġa ħaġa ħaġa
xi ħaġa, fejn kull
minn dawn huwa ċifra.
Bl-istess mod, id-dinja tgħallmu
malajr li aħna m'għandhomx
nies jimmemorizza indirizzi IP.
Dan ikun iblah.
Aħna qed tmur biex jużaw ismijiet minflok.
U hu għalhekk li DNS twieled.
>> Kull dritt, hekk ma 'dak imsemmi, f'termini
ta ibbilanċjar tat-tagħbija, ejja ipprova yahoo.com.
Ukoll, li interessanti.
Yahoo jidher li jirritorna tliet IPs.
Allura dedott minn dan,
jekk inti tista ', dak li huwa
Mod ieħor li nistgħu jimplimentaw
dan il-kunċett ta 'l-ibbilanċjar tat-tagħbija
forsi anki mingħajr użu ta 'fiżika
apparat, dan it-tagħmir fiżiku ġdid?
>> Fi kliem ieħor, nista 'tieħu l bogħod l-
finanzjament għandek għall-balancer tagħbija
u jgħidlek biex tuża xi eżistenti
biċċa ta 'hardware li jimplimentaw
dan il-kunċett ta 'l-ibbilanċjar tat-tagħbija?
U l-spoiler huwa,
iva, imma dak, jew kif?
X'inhi Yahoo forsi tagħmel hawn?
Kareem?
OK, Chris?
UDJENZA: [inaudible]
DAVID Malan: Yeah, Kollha
tlieta minn dawk tax-xogħol.
Allura randomness, round robin,
location-- inti tista 'sempliċement
lieva biċċa eżistenti tal-puzzle
li tkellimna dwar preċedenti tal-DNS
sistema u sempliċement jgħidu, meta l-ewwel
utent tal-ġurnata jitlob yahoo.com,
jagħtihom l-ewwel indirizz IP,
bħal dak li jintemm f'45 up hemm.
U l-ħin li jmiss xi talbiet utent
-indirizz IP ta 'yahoo.com
minn x'imkien fid-dinja,
jagħtuhom it-tieni PI,
allura l-tielet PI, allura l-
ewwel PI, imbagħad it-tieni.
Jew tkun intelliġenti dwar dan
u tagħmel dan grafikament.
Jew dan saltwarjament u mhux biss tagħmel
dan tond Robin b'dan il-mod.
>> U f'dan il-każ, allura
aħna lanqas biss bżonn
biex jintroduċu dan iswed
kaxxa fis-istampa tagħna.
M'għandniex bżonn ta 'strument ġdid.
Aħna sempliċiment javżak kompjuters
biex tmur fil-servers direttament,
b'mod effettiv, iżda mhux
permezz ta 'isimhom.
Huma qatt ma jeħtieġ li tkun taf l-isem.
Huma qed biss jghidulek li yahoo.com
mapep għal kull waħda minn dawn l-indirizzi IP.
>> Allura tibgħat l-istess talba eżatt.
Imma fuq il-barra tal
l-envelop, hija sempliċement
tpoġġi l-PI li ġiet informata dwar.
U b'dan il-mod, wisq, tista
aħna tagħbija bilanċ it-talbiet
bi ftit jibgħat l-envelop għal
differenti wieħed mill-servers Yahoo stess?
>> U jekk inżommu tħaffir, aħna ser tara
probabbilment kumpaniji oħra b'aktar.
CNN żewġ esposta pubblikament.
Għalkemm fil-fatt jekk nagħmlu dan jerġa
u again-- cnn.com-- tista 'tara
dawn qed jinbidlu ordni, fil-fatt.
Allura dak li mekkaniżmu huwa
CNN bl-użu, apparentement?
>> UDJENZA: Random.
DAVID Malan: Ukoll, huwa
jista 'jkun bl-addoċċ, għalkemm
jidher li jkun iċ-ċikliżmu u lura.
Allura huwa probabbilment round robin fejn
dawn qed biss jaqilbu l-ordni hekk
li jien ser probabbilment jieħu l-ewwel.
My kompjuter se jieħu
-ewwel kull darba.
Allura dak ibbilanċjar tat-tagħbija.
U li jippermetti, fl-aħħar nett,
jikklassifikaw id-dejta, jew talbiet mappa,
madwar servers multipli.
Allura liema tipi ta '
problemi issa għadhom jeżistu?
Hija tħoss bħal aħna biss verament
solvuta problema tajba.
Sirna utenti għal servers differenti.
But-- oh, u Chris, ma
Għandek xi mistoqsija qabel?
>> UDJENZA: [inaudible]
>> DAVID Malan: Totalment jiddependi.
Allura dak li qed jiġri hawn?
U nistgħu ngħidu tara dan.
Mela ejja jippruvaw Yahoo.
Attwalment, ejja mur Facebook.
Għaliex aħna nafu li wieħed jaħdem.
Hekk jien ser kopja
dak l-indirizz IP mill-ġdid.
Jien ser jagħlaq dawn tabs kollha.
Jien se jmorru miftuħ li
tab speċjali netwerk stabbiliti hawn.
U jien ser iżuru biss http: //.
U issa jien ser hit Ikteb.
U ejja ara dak li ġara.
>> Jekk I ħarsa lejn din it-talba, notifika
li Facebook my-- huwa eżempju ħażin.
Minħabba li għandhom
teknika super fancy
li l-ġlud li dettall minna.
Let me użu Yahoo
instead-- http: // dik PI.
Ejja miftuħa netwerk tagħna
tab, jippreservaw log.
U here we go, Ikteb.
Li umoristiċi.
OK, hekk hawn huwa l-famed 404 messaġġ.
X'hemm umoristiċi hawnhekk huwa li dawn
probabbilment qatt mhu se jkun lura.
Minħabba li hemm probabbilment
mhux xi ħaġa ħażina per se.
Huma għandhom biss deliberatament
iddeċieda li ma jappoġġjawx
-forma numerika bl-indirizz tagħhom.
>> Allura dak li aħna qed attwalment tara fil-
tab Netwerk, jekk I pull dan up hawn,
huwa, kif ngħid jien, il-famed 404, fejn
jekk I ħarsa lejn l-intestaturi ta 'rispons,
dan huwa dak li sibt here-- 404 Not Found.
Mela ejja jippruvaw ieħor.
Ejja naraw jekk CNN tikkoopera magħna.
I ser grab f'wieħed mill-indirizzi IP CNN,
tagħti permess għal din http Dah, Dah, Dah, Dah.
Allura Bi tweġiba għall Chris
mistoqsija, li wieħed maħduma.
>> U ejja mur headers rispons.
Attwalment ebda, id-dritt, I am
jitħabtu biex isibu eżempju tax-xogħol.
Allura CNN iddeċieda, aħna ser biss tħallik
fi kwalunkwe indirizz inti fil-fatt żjara,
Kwistjonijiet branding twarrib.
Imma dak ma jkunx jiġri, jekk
nistgħu naraw dan fil-każ Facebook,
huwa aħna se tikseb 301 Ittrasferit
B'mod permanenti, x'aktarx,
ġewwa tiegħu huwa
lokazzjoni: https: //www.facebook.com.
U odds huma www.facebook.com huwa
alias għall-istess server eżatt aħna biss
marru għall.
>> Allura huwa kontroproduttiv ftit.
Aħna qed litteralment iżuru l-server.
Il-server huwa mbagħad tgħidilna, imorru.
Mur għal dan indirizz ieħor.
Iżda aħna biss hekk jiġri li jkun
tmur lura għal dak istess server.
Imma preżumibbilment aħna issa jibqgħu fuq dik
servers mingħajr din quddiem u lura.
Minħabba li issa aħna qed jużaw l jismu
Verżjoni tas-sit, mhux il-numerika.
Good kwistjoni.
>> OK, hekk jekk aħna issa assume-- aħna
solvejna ibbilanċjar tat-tagħbija.
Issa għandna mekkaniżmu,
jekk huwa permezz DNS,
jekk huwa permezz ta 'din il-kaxxa iswed, sew jekk
huwa jintuża xi wieħed minn dawn it-tekniki.
Nistgħu nkunu talba ta 'utent fi u
figura li server, 1, 2, jew 3,
li tibgħat lilu jew lilha.
>> Liema jibda biex ikissru dwar website tagħna?
Fi kliem ieħor, għandna
mibnija negozju li
kien qabel fuq server waħda waħda.
Issa dak in-negozju qed taħdem
madwar servers multipli.
Liema tip ta 'suppożizzjonijiet,
liema tipi ta 'deċiżjonijiet tad-disinn,
issa jista 'jiġi breaking?
>> Dan huwa inqas ovvji.
Imma ejja ara jekk aħna ma tista 'tpoġġi tagħna
swaba fuq xi wħud mill-problema konna
maħluqa għalina.
Għal darb'oħra, huwa tip ta 'prodotti simili azjenda
l-nixxija fil-pajp.
U issa xi kwistjoni ġdida
ikun popped up hawn.
>> UDJENZA: [inaudible]
DAVID Malan: OK, hekk aħna li
jibqgħu jikbru ispazju tagħna hard disk.
Jien OK ma 'dak id-dritt issa.
Minħabba I think I tista '
iskala orizzontalment.
Bħal jekk niġri baxx, jien ser biss tikseb
raba server, forsi wieħed minn ħamsa server,
u mbagħad tiżdied il-kapaċità tagħna
bi 30% oħra jew 50% jew whatnot.
Hekk jien OK ma 'dan, għall-inqas għal issa.
UDJENZA: [inaudible]
DAVID Malan: OK, b'tali mod li punt tajjeb.
Allura jissoponi l-servers
mhumiex identiċi.
U klijent tas-servizz
jew l-email ekwivalenti
huwa jkollna xi messaġġ mill-utent
qal, dan mhux dritt tax-xogħol.
Huwa ferm possibbli, xi kultant,
li s-servers forsi wieħed jew aktar
qed jaġixxi daqsxejn awry, iżda mhux
-oħrajn, li żgur tista '
jagħmilha aktar diffiċli biex chase stabbiliti l-kwistjoni.
Inti jista 'jkollok biex tfittex postijiet multipli.
>> Dan huwa manifestazzjoni
ta 'tip ieħor ta' bug,
li huwa li inti probabilment għandhom
fasslu infrastruttura tiegħek sabiex
li kollox huwa verament identiċi.
Iżda dan ma jiżvelaw problema ġdida
li aħna ma kellhiex qabel.
X'aktar?
UDJENZA: [inaudible]
>> DAVID Malan: Yeah,
hemm aktar kumplessità.
Hemm fiżikament aktar wajers.
Hemm mezz ieħor.
Fil-fatt, stajt introduċa fundamentali
kunċett u l-problema fundamentali hawn
magħrufa bħala punt wieħed
ta 'falliment, li,
anki jekk inti stajt qatt semgħu
il-frażi, inti tista 'probabbilment
issa qed jaħdmu lura u figura hija out.
Xi jfisser li għandi wieħed
punt ta 'falliment fl-arkitettura tiegħi?
U mill-arkitettura, I biss
tfisser il-topoloġija ta 'dan.
>> UDJENZA: [inaudible]
>> DAVID Malan: Yeah, dak li jekk
il balancer tagħbija jinżel?
Stajt mdaħħal dan il-bniedem tan-nofs li
iskop fil-ħajja huwa li ssolvi problema.
Imma stajt introduċiet problema ġdida.
A tnixxija ġdid mmullata fil-pajp.
Minħabba li issa jekk il balancer tagħbija
imut jew tinkiser jew misfunctions,
issa I jitilfu l-aċċess għall
-tlieta ta 'servers tiegħi.
U qabel, I ma
jkollhom din pitkal.
U għalhekk din hija problema ġdida, forsi.
Aħna ser terga 'lura għal
kif nistgħu jiffissaw dak.
>> UDJENZA: [inaudible]
DAVID Malan: Dan ikun l-approċċ wieħed.
Yeah, u għalhekk dan se jkun pjuttost
toqba tal-far li nibdew biex jinżlu.
Imma ejja terga 'lura
li fi ftit mument.
Liema problemi oħra jkunu ħloqna?
>> Allura Dan issemma database qabel ma.
U anki jekk int ma
wisq familjari teknikament,
database huwa biss server fejn
jinbidlu data hija tipikament maħżuna,
forsi xi ħadd ordni poġġiet,
profil tal-utent tiegħek, ismek,
-indirizz email tiegħek, affarijiet li tista
jiġu inputted jew mibdula matul iż-żmien.
>> Preċedentement, id-database tiegħi kienet fuq
is-server istess bħal web server tiegħi.
Minħabba I biss kellhom wieħed
web hosting kont.
Kollox kien kollu fl-istess post.
Fejn għandi tpoġġi dejtabejż tiegħi
issa, fuq is-server 1, 2, jew 3?
>> UDJENZA: 4.
>> DAVID Malan: 4, OK, kollha
dritt, so ejja jmorru hemm.
Hekk jien ser tpoġġi tiegħi
database-- u ejja
tibda ittikkettjar dawn www www www.
U jien se ngħid,
dan huwa numru erbgħa.
U jien ser jgħidu db għall dejtabejż.
OK, I bħal dan.
Liema linja għandi
preżumibbilment tiġi tpinġija hawn?
>> UDJENZA: [inaudible]
>> DAVID Malan: Yeah, hekk il-kodiċi,
kif aħna ser jiddiskutu għada,
preżumibbilment ikun l-istess
fuq kull tlieta servers.
Imma issa jeħtieġ li jgħaqqdu mhux għal
database ta running lokalment imma xi mkien ieħor.
U li l-multa.
Nistgħu biss jagħtu d-database ta '
isem, kif għandna, jew numru.
U li kollox xogħlijiet multa.
Imma dak li aħna jsir?
Imxejna orizzontalment skalat billi
tliet servers minflok waħda, li
hija tajba.
Minħabba li issa nistgħu jimmaniġġaw
tliet darbiet bħala tagħbija aktar.
>> U aħjar għadhom, jekk wieħed jew tnejn
ta 'dawk servers jinżel,
negozju tiegħi tista 'tkompli topera.
Minħabba I għad għandhom wieħed, anke jekk jien
tip ta limping flimkien ta 'prestazzjoni għaqli.
Imma dak problema ġdida jiena
introdott billi mexxew il-bażi tad-dejta
għal dan is-server separat
minflok fl-1, 2, u 3?
>> UDJENZA: [inaudible]
DAVID Malan: Yeah, hekk issa għandi
punt uniku ieħor ta 'falliment.
Jekk id-database tiegħi imut, jew jeħtieġ li
jiġu aġġornati, jew kwalunkwe, issa żgur,
-website tiegħi huwa online.
U nista 'sservi statiku,
Kontenut ma jinbidlux.
Imma ma nistax let utenti login jew bidla
xejn jew xejn ordni, agħar għadu.
Għaliex jekk 4 offline,
imbagħad 1, 2, u 3
verament ma tistax titkellem għaliha skond id-definizzjoni.
>> OK hekk yeah, u għalhekk dan huwa għaliex
Jien hesitating biex tiġbed dan il.
Mela ejja terga 'lura għal dan.
I ma jfissirx li żżomm imbuttar inti off.
Iżda l-istampa hija ħafna
malajr se tikseb stressanti.
Għaliex ikollok bżonn biex tibda
li jkollhom żewġ ta 'kollox.
Fil-fatt, jekk inti stajt qatt dehru l-
Kuntatt movie ftit snin ilu
bl Jodie Foster-- ebda?
>> OK, hekk għall-tnejn
minna li stajt tidher Kuntatt,
hemm relazzjoni hemmhekk fejn dawn
essenzjalment xtrat żewġ ta 'xi ħaġa
pjuttost milli wieħed, għalkemm
għal darbtejn il-prezz.
Allura kien tip ta 'jilgħab
jikkummentaw fil-film.
Huwa tip ta relatati ma 'din.
Nistgħu assolutament tagħmel dan.
U inti ħadthom biss spiża
lilna darbtejn daqshekk flus.
Iżda aħna ser terga 'lura għal dan.
>> Allura konna solvuta din.
Allura inti taf liema?
Dan huwa simili inklinazzjoni tiżloq.
Ma rridx li jittrattaw ma jkollhom
li jkollhom database duplikat.
Huwa wisq flus.
Taf xiex?
Irrid li jkollhom bażi ta 'data tiegħi
eżatt bħal fil-verżjoni waħda
fejn kull server ikollu
-database lokali tagħha stess.
Hekk jien biss ser
jiġbed db fuq kull wieħed minn dawn.
>> Allura issa kull web server
huwa identiku sa fejn
kif għamlet l-istess kodiċi, l-istess
assi statiċi, stampi istess u t-test
u oħrajn.
U kull wieħed għandu database tagħha stess.
I fiss il-punt waħdieni
ta 'problema falliment.
Issa I jkollhom database.
Ma jimpurtax liema tnejn jew waħda minn dawn
affarijiet die, dejjem hemm waħda xellug.
Imma dak problema ġdida jiena maħluqa
din is-soluzzjoni Dan l evitat?
>> UDJENZA: [inaudible]
>> DAVID Malan: Yeah, I
għandek sync, id-dritt?
Għaliex jew I-ħtieġa li sinkronizzazzjoni
li għaddej where-- fi kliem ieħor,
jekk Alice iżur tiegħi
sit, u hi ġara
biex tikseb robined saltwarjament jew tondi
jew kwalunkwe, għal server numru wieħed,
wara I għandhom dejjem
tibgħat tagħha għal server 1.
Għaliex?
Għaliex jekk I tibgħat tagħha
għal server 2, li għaddej
tfittex simili hi ma jeżistix hemmhekk.
>> Jien mhux ser ikollhom storja ordni tagħha.
Jien mhux ser ikollhom profil tagħha hemmhekk.
U li biss iħoss bħal
huwa tistieden problemi.
U meta Bob iżur, jien
għandek tibgħat lilu dejjem
għall-istess server, 2, jew liema
wieħed, u Charlie lil terz,
u konsistenti.
Dan mhux irraġonevoli, għalkemm.
Din tissejjaħ
taqsim database tiegħek.
U fil-fatt dan kien dak li
Facebook għamlet kmieni.
>> Jekk inti segwa l-istorja ta '
Facebook, dan beda hawn fuq kampus
kif www.thefacebook.com.
Imbagħad evolviet darba Mark beda
jinfirex fil-kampus oħra
li jkun harvard.thefacebook.com u
mit.thefacebook.com, u probabbilment
bu.thefacebook.com, u simili.
U li kien minħabba
kmieni, jiena ma naħsibx
inti jista 'jkollhom ħbieb madwar kampus.
Imma li l-multa.
Minħabba ħadd minn Harvard
ltqajna mibgħuta lil dan is-server.
Kulħadd minn BU ltqajna mibgħuta lil dan is-server.
Xi ħadd mill-MIT ltqajna mibgħuta
għal dan server-- fit-teorija.
Jien ma pjuttost jafu kollha l
dettalji ta 'implementazzjoni sottostanti.
Imma hu preżumibbilment imqassam lin-nies mill
kampus tagħhom, fejn in-netwerk tagħhom kien.
>> Allura li tajjeb sal-punt
fejn għandek bżonn żewġ servers għall Harvard,
jew tliet servers għall Harvard.
U allura dak sempliċità
tip ta 'ikisser.
Imma dak li hu approċċ raġjonevoli.
Ejja dejjem jibgħat Alice
għall-istess post,
dejjem jibgħat Bob għall-istess post.
Imma x'jiġri jekk Alice
servers tmur offline?
Bob u Charlie xorta jistgħu jixtru
affarijiet u log fis-sit.
Iżda Alice ma jistgħux.
Allura inti tilfu terz
tal-bażi utent tiegħek.
Forsi dan huwa aħjar minn 100%?
Iżda forsi d jkun sbieħ jekk nistgħu
xorta tappoġġja 100% tal-utenti tagħna
anke meta terz ta 'tagħna
servers tmur offline.
>> Allura nistgħu sync liema?
Mhux l-utenti, per se, iżda l-
database ta madwar dawn is-servers kollha.
Allura issa għandna tip ta 'bżonn ftit
tip ta 'interkonnessjoni
hawn hekk li l-servers huma stess
jista sync-- mhux irraġonevoli.
U fil-fatt, din it-teknoloġija teżisti.
Fid-dinja ta 'databases, hemm
il-kunċett ta 'databases kaptan iskjavi,
jew primarja-sekondarja,
fejn fost il-karatteristiċi
huwa mhux biss għad-data jaħżnu
u jirrispondu ma 'data,
iżda wkoll biss li kontinwament
sync ma 'xulxin.
Allura kwalunkwe ħin li inti tikteb jew ħlief
xi ħaġa li din id-database,
immedjatament gets "replikati"
għad-databases oħrajn ukoll.
>> U kull darba li inti taqra minnha,
ma jimpurtax fejn int.
Għaliex jekk fit-teorija
li ħadthom kollha synced, int
ser tikseb l-istess fehma tad-data.
Allura dan ħsejjes perfetta.
Hemm ltqajna biex tkun qabda.
Liema jista 'qabda tkun?
>> UDJENZA: [inaudible]
>> DAVID Malan: Yeah, hekk tliet darbiet
kemm Jittieħed tista 'tmur ħażin.
Li l-realtà.
Dan kollu jista 'jkun l-istess fl-ispirtu.
Iżda xi ħadd jeħtieġ li jiġi kkonfigurat dawn.
Hemm aktar possibbli li
xi ħaġa għaddej biex tmur ħażin.
Biss combinatorially għandek
Jittieħed aktar suxxettibbli għall-iżbalji.
X'iktar huwa ħażin potenzjalment?
UDJENZA: [inaudible]
>> DAVID Malan: Yeah, hekk
syncing jista 'jkun ħażin.
Anke kif inti tista 'taf
minn backups u bħal dawn,
jekk inti biss qed bl-addoċċ teħid
backups, dak li jekk xi ħaġa ma
imorru ħażin fuq id-database waħda?
Inti tħassar xi ħaġa li inti m'għandekx.
You ħadthom immedjatament replikati
dik il-problema kullimkien ieħor.
Allura Rabat kien backups talking--
tkun ħaġa tajba hawn.
U hekk aħna ser terġa 'lura għal dan.
U li jkun ċar, aħna qed jitkellem
Mhuwiex dwar backups hawn per se.
Aħna qed jitkellem dwar replikazzjoni reali
jew is-sinkronizzazzjoni bejn servers.
Huma qed kollha ħajjin.
Dawn mhux qed maħsuba biex
jintużaw għall-backups.
>> UDJENZA: [inaudible]
DAVID Malan: X'hemm li?
UDJENZA: Higher--
DAVID Malan: Spejjeż ogħla.
Imxejna ttriplikat l-ispiża għall
żgur, għalkemm inqas f'termini
tal-hardware.
Minħabba database huwa
biss biċċa ta 'softwer.
U web server hija biċċa ta 'softwer.
Huwa probabbilment b'xejn jekk aħna qed jużaw
kwalunkwe numru ta 'affarijiet open source.
Imma jekk aħna qed jużaw
xi ħaġa bħal Oracle,
aħna qed tħallas Oracle aktar flus għal kull
liċenzji, jew Microsoft għal aċċess.
Hemm ltqajna biex tkun xi qabda oħra hawn.
Ma jistax ikun dan sempliċi.
>> Allura biex punt tiegħek, naħseb li kien
Kareem, għal ġeografija earlier-- jew le,
Rumana, ma kien, għal geography-- jissoponi
li aħna qed qed intelliġenti dwar dan,
u aħna qed tqegħid wieħed mill servers tagħna,
u min-naħa dejtabejżis tagħna, fl-Istati Uniti,
u ieħor fl-Ewropa, ieħor fil
Amerika t'Isfel, ieħor fl-Afrika,
ieħor fl-Asja, kullimkien aħna
tista 'tixtieq madwar id-dinja.
Aħna diġà jafu mill-traċċa tagħna
rotot dan il-punt A u punt
B, jekk dawn qed mbegħdin minn xulxin,
huma ser jieħdu aktar ħin.
>> U jekk xi wħud minnkom użajt
għodod, bħal Facebook jew Twitter
jew kwalunkwe minn dawn is-siti dawn il-jiem li
qed jinbidlu minħabba l-utent
informazzjoni kollha maħluqa, xi kultant jekk inti
hit Reload jew miftuħa l-istess paġna
fil-browser ieħor, tara
Verżjonijiet differenti, kważi.
Inti tista 'tara l-istatus ta' xi ħadd
taġġorna hawn imma mhux hawn,
u allura inti rikarigu, u allura
jidher, u inti rikarigu darb'oħra,
u dan jispiċċa.
Fi kliem ieħor, żżomm
għajnejk għal din hija, għallinqas
jekk inti qed tuża soċjali
netwerking speċjalment.
>> Għal darb'oħra, biss minħabba l-
dejta qed tinbidel hekk malajr,
kultant servers do nikseb minn sync.
U forsi huwa tieqa super żgħira.
Iżda 200 millisekondi, forsi
saħansitra aktar minn that-- huwa
ser jieħu ftit mhux żero ammont
ta 'żmien għal dawn id-databases sync.
U aħna mhux qed biss
jitkellem dwar talba waħda.
Jekk kumpanija għandha eluf ta '
utenti jużawh fl-istess ħin,
huma jistgħu buffer.
Fi kliem ieħor, hemm jista
jkun kju jew linja stenna
qabel dawk kollha dejtabejż
mistoqsijiet jistgħu jiksbu sinkronizzata.
Allura forsi huwa attwalment ftit sekondi.
>> U fil-fatt dan huwa minnu naħseb anke
din il-ġurnata ma Facebook, fejn
meta synchronize minn
East Coast biex West Coast,
hija għandha mhux trivjali
dewmien tal-propagazzjoni, biex ngħidu hekk,
li inti biss tip ta 'għandek jittolleraw.
U dan mhuwiex daqstant
bug kif hi realtà
li l-utenti tiegħek ma tista 'tara
id-dejta korretta għal mill-inqas
ftit sekondi.
>> Nara dan fuq Twitter lott
fil-fatt fejn kultant I ser
tweet tieqa waħda, miftuħa ieħor biex
mbagħad tara li tikkonferma li fil-fatt
marru up, u huwa ma wasalniex.
U I għandhom tip ta rikarigu,
rikarigu, reload-- oh, hemm hu.
U li mhux għax ma kienx salvat.
Hija biss ma propagati
għal servers oħra.
>> Allura dan kompromess, too-- do int verament
jridu jesponu lilek innifsek biex ir-riskju
li jekk l-utent tmur għall-ordni tagħhom
istorja, mhuwiex attwalment wasalniex?
Nara dan fuq ċerti banek.
Hija dejjem annoys me meta, ukoll, għal wieħed,
inti tista 'biss tmur bħal sitt xhur wara
fil dikjarazzjonijiet tal-bank tiegħek f'xi banek,
anki jekk fit-teorija suppost
ikunu jistgħu jkollhom fuq l-internet kollox.
Huma biss jieħdu offline Jittieħed kultant.
Kultant, too-- liema website huwa?
Hemm one-- oh, huwa GoDaddy, naħseb.
GoDaddy, meta inti check out
xiri ta 'isem ta' dominju jew xi ħaġa,
dawn ser spiss jagħtuk
link għall irċevuta tiegħek.
U jekk tikklikkja dak id-dritt rabta
bogħod, li ħafna drabi ma taħdimx.
Hija biss jgħid, mejta għan, xejn hawn.
>> U dan huwa wisq minħabba
dan id-dewmien propagazzjoni.
Minħabba li għal kwalunkwe raġuni, dawn
qed tieħu xi ftit ta 'żmien
li attwalment tiġġenera dan.
Allura dan huwa tip ta 'bħal inti tixtieq li
pull xagħar tiegħek out f'xi punt.
Minħabba li kull ma qed tipprova
tagħmel hu issolvi problema sempliċi.
U inżommu ħolqien ġodda
problemi għalina.
Mela ejja ara jekk irridu
tista tip ta jħoll dan l.
>> Jirriżulta li tgħaqqad
databases dwar kollha ta 'servers mill-web tiegħek
mhuwiex verament l-aħjar prattika.
Ġeneralment, liema inġinier
se tagħmel, jew sistemi perit,
jkun li jkollhom differenti
livelli ta 'servers.
U biss għall-finijiet ispazju, jiena ser
ifasslu dejtabejż tagħhom hawn.
>> Aħna jista 'jkollhom database u
servers numru erbgħa hawn
li ma jkollhom konnessjonijiet mal
kull wieħed minn dawn is-servers hawn.
Allura dan jista 'jkun ta' quddiem tagħna
tmiem livell, kif in-nies jgħidu.
U dan ikun lura l saff tagħna.
U dan ifisser biss li
dawn jiffaċċjaw l-utent.
U d-databases ma jiffaċċjawx l-utent.
L-ebda utent jista direttament
jaċċessaw id-dejtabejż.
>> Mela ejja issa forsi jinżlu
-rotta Rabat propost.
Dan huwa punt uniku ta 'falliment.
Li jagħmel me skomda.
Allura x'inhu l forsi l-
aktar soluzzjoni ovvja?
UDJENZA: [inaudible]
DAVID Malan: Jiddispjacini, jgħidu li għal darb'oħra.
DAVID Malan: server Nuqqas ta 'preżentazzjoni.
Xi trid tfisser?
>> UDJENZA: [inaudible]
>> DAVID Malan: Oh, OK, hekk backups.
OK, hekk nistgħu nagħmlu dan, ċertament.
U fil-fatt dan huwa komuni ħafna jsir.
Dan jista 'jkun in-numru bażi ta' data ta 'ħames.
Imma dak li biss
konnessi ma numru erbgħa.
U inti tista 'sejħa hija ta' rikambju sħun.
Dawn iż-żewġ bażijiet tad-dejta jista 'jiġi kkonfigurat
għal ftit kontinwament synchronize
xulxin.
U hekk jekk din il-magna imut, għal
tkun xi tkun stupid reason---hard drive
imut, xi ħadd vjaġġi fuq il-
korda, xi softwer huwa difettuż
u l prekarja magna jew crashes--
inti jista 'jkollhom uman litteralment
unplug dan wieħed mill-ħajt
u minflok plug dan wieħed fil.
U allura fit, ejja ngħidu aħna,
ftit minuti, forsi nofs siegħa,
int lura fuq l-internet.
>> Mhuwiex kbir, iżda
huwa wkoll mhux horrible.
U inti ma għandekx għalfejn tinkwieta
dwar xi kwistjonijiet sinkronizzazzjoni.
Għaliex kollox huwa diġà hemmhekk.
Għaliex inti kellhom perfetta
backup lesta li tmur.
>> Inti tista 'tkun ftit
fancier dwar dan,
kif xi nies spiss jagħmlu, fejn inti
jista 'jkollhom id-database numru erbgħa hawn,
Numru dejtabejż ħamsa hawn,
li qed nitkellmu ma 'xulxin.
Imma inti ukoll għandek din il
tip ta arrangement--
u deliberatament
jistenna messy, minħabba li
is-- fejn kollha ta 'l-
servers ta 'quddiem jista'
kellem kollha tas-servers tmiem lura.
U hekk jekk din id-database ma jkunx
jirrispondu, dawn is-servers tarf ta 'quddiem għandhom
li jkollhom l-ipprogrammar
kodiċi fihom li tgħid,
jekk inti ma tieħux
konnessjoni għal din id-database,
primarja minnufih jibda
tkellem lill-sekondarja.
>> Imma dan issa timbotta l-
kumplessità tal-kodiċi.
U issa l-iżviluppaturi tiegħek, software tiegħek
iżviluppaturi, għandek tkun taf dwar dan.
U int it-tip ta irbit l-kodiċi li
int bil-miktub li aħħar lura attwali tiegħek
Dettalji ta 'implimentazzjoni,
li jagħmilha aktar diffiċli,
speċjalment akbar
kumpannija jew website akbar,
fejn inti ma neċessarjament
jridu li l-programmaturi li jkollhom
tkun taf kif il-bażi tad-dejta
inġiniera qed jagħmlu l-impjiegi tagħhom.
Inti tista 'tixtieq li żżomm dawk ir-rwoli
tip ta funzjonalment distinta hekk
li hemm dan is-saff ta '
estrazzjoni bejn it-tnejn.
>> Allura kif tista nistgħu jiffissaw dan?
Ukoll, aħna tip ta solvuti
din il-problema darba qabel.
Għaliex ma we tpoġġi wieħed mill
dawn l-affarijiet hawn fejn
taħdidiet mbagħad biex numru erbgħa u
ħames, kollha tas-servers tal-web tarf ta 'quddiem
kellem għal dan pitkal, u l-
middleman fil rotot dawran data tagħhom?
Fil-fatt, dak li jista 'jkun
isem tajjeb għal dan il-ħaġa?
>> UDJENZA: [inaudible]
DAVID Malan: OK, manager tad-database.
Imma dak li jista 'terminu jkun li
nistgħu terġa għal dan l-apparat?
Aħna qed ibbilanċjar.
Yeah, hekk fil-fatt, jien
li ma jkunux ġusti hawn.
Allura balancer tagħbija ikun jimplika li
aħna qed toggling quddiem u lura hawn,
li jeħtieġu mhux attwalment il-każ.
Allura hemm ftit modi nistgħu tagħmel dan.
>> Jekk dan huwa fil-fatt balancer tagħbija, il
istorja huwa eżattament l-istess bħal qabel.
Uħud mill-talbiet imorru sa 4.
Xi wħud minnhom imorru sa 5.
U li tajjeb.
Minħabba li issa nistgħu jimmaniġġaw
darbtejn daqs throughput.
Iżda f'dan il-kuntest
hawnhekk huwa super importanti.
Huma għandhom jibqgħu kontinwament
sinkronizzata u nisperaw
mhumiex ġeografikament 'l bogħod wisq hekk
li l sinkronizzazzjoni huwa essenzjalment
istantanja.
Inkella aħna jista 'jkollok problema.
>> Allura dak mhux ħażin.
Iżda għal darb'oħra, aħna ħadthom
introduċiet problema ġdida.
Liema problema kienu I biss recreated?
punt waħdieni ta 'falliment.
Allura x'inhu l-risposta għal din?
Hekk kif l-Belt Victoria fond biex jonfqu l-flus,
nistgħu nieħdu dan Guy out u jagħmlu dan.
U jien biss ser
jimxu hawn biżżejjed spazju.
U li għaddej biex tkun ftit messy.
Jien ser iżommu linji tpinġija.
Ejja ngħidu li kollha ta '
dawk il-linji jmorru fil tnejn?
>> A teknika komuni ħafna hawn ikunu
li tintuża teknika msejħa qalb
li permezz tagħha kull wieħed minn dawn il-mezzi,
balancers xellug u tal-lemin tat-tagħbija,
jew xi rridu li jsejħu lilhom,
huwa kontinwament qal, jien ħaj,
Jien ħaj, jien ħaj, jien ħaj.
Waħda minnhom fil-kontumaċja
taġixxi bħala l-primarja.
Allura traffiku kollu qed jiġi jgħaddu
il-wieħed fuq ix-xellug, per eżempju,
-kontumaċja, b'mod arbitrarju.
>> Iżda hekk kif il-Guy fuq il-lemin
ma tisma 'mill-Guy xellug aktar,
il-wieħed fuq il-lemin huwa pprogrammat
li awtomatikament, pereżempju,
tieħu f'idejha l-indirizz IP
tal-wieħed fuq ix-xellug,
u għalhekk isiru l-primarja, u
forsi ibgħat email jew messaġġ test
għall-bnedmin li jgħidu, ħej,
primarja baqa 'huwa offline.
I se jsiru primarja għal issa.
Allura viċi president isir
President, biex ngħidu hekk.
U xi ħadd irid imur isalva
il-president, jekk inti tixtieq.
Minħabba li issa għandna temporanju
punt waħdieni ta 'falliment.
>> Hekk kif ikkumplikati jew stressanti kif
dan jista 'jidher li jibdew jiġu,
dan huwa kif issolvi dawn il-problemi.
You do tarmi l-flus fiha.
Inti tarmi hardware fiha.
Imma sfortunatament inti
żid kumplessità għal dan.
Imma r-riżultat, finalment, huwa li
ikollok ħafna aktar, fit-teorija,
tkun miftuħa u robusta.
Huwa għadu mhux perfett.
Għaliex anki meta aħna have-- nistgħu
mhux ikollhom punt wieħed ta 'falliment.
Issa għandna punti doppji ta 'falliment.
Iżda jekk iż-żewġ affarijiet imorru ħażin,
li assolutament jistgħu,
aħna qed għadhom għaddejjin li tkun offline.
>> U hekk komuni ħafna fil-
industrija huwa li jiddeskrivi
-ħin up tiegħek f'termini ta 'nines.
U sort tal-mira
li jaspiraw li huwa 99.999%
tal-ħin sit tiegħek huwa online.
Jew anki aħjar, żid
Ftit aktar nines għal dan.
Sfortunatament, dawn
nines huma għaljin ħafna.
U ejja fil-fatt jagħmlu dan.
Mela jekk jien jiftħu kalkulatur kbir tiegħi għal darb'oħra,
365 jum fis-sena, 24 siegħa kuljum,
60 minuta siegħa, u
60 sekonda fil-minuta,
li kif ħafna sekondi hemm
f'sena jekk I ma 'dan b'mod korrett.
Mela jekk aħna drabi dan billi 0.99999, li
kemm ħin irridu jaspiraw li.
Allura dan ifisser għandna nkunu up
dan ħafna sekondi matul is-sena.
Mela jekk jien issa naqqas il
valur oriġinali, jew pjuttost
dan il-valur il-ġdid mill-
first-- 316 sekondi,
li naturalment huwa ħames minuti.
>> Mela jekk website tiegħek jew il-kumpanija tiegħek hija
titlob "ħames nines," li bihom int
sa 99.99% tal-ħin,
dan ifisser li inti aħjar
kienu intelliġenti biżżejjed u ta 'malajr
biżżejjed u flush biżżejjed b'riżorsi
li s-servers tiegħek huma biss offline
ħames minuti mill-sena.
Huwa ta 'għalja u
ħaġa iebsa li jaspiraw li.
>> Allura huwa kummerċ off, wisq.
99.999% tal-ħin hija pjuttost
darn diffiċli u għaljin.
Ta 'ħames minutes-- inti tista bilkemm tikseb
lis-server li fiżikament jissostitwixxu
xi ħaġa li marret ħażin.
U hu għalhekk li nibdew wajers
affarijiet flimkien aktar ikkumplikati
apriori sabiex il-kompjuters
tista tip ta 'jiffissaw huma stess.
Yeah.
>> UDJENZA: [inaudible]
DAVID Malan: Il-problema tista '
jkunu fi kwalunkwe numru ta 'postijiet.
U fil fact--
>> UDJENZA: [inaudible]
DAVID Malan: Assolutament, assolutament.
U kif l-istampa hija
jkollna aktar ikkumplikata,
jista 'jkun il-servers mill-web.
Dan jista 'jkun il-poter li l-bini.
Dan jista 'jkun xi ħaġa fiżiku, bħal
-kejbils ltqajna frayed jew kicked out.
Dan jista 'jkun il-bażi tad-dejta
ma jkunx jirrispondi.
Jista 'jiġi ikunu aġġornati operat tagħhom
sistema u xi ħaġa huwa mdendlin.
Allura hemm tant partijiet oħra li jiċċaqilqu.
U għalhekk ħafna ta 'l-inġinerija
li irid imur wara dan
huwa verament ftit kummerċ offs, bħal kif
ħafna ħin, kemm flus huwa attwalment
jiswew, u liema huma l-theddid
int verament inkwetat dwar?
Per eżempju, fil-
korsijiet ngħallem fil-Harvard,
nużaw ħafna ta 'cloud computing, li
aħna ser tibda tieħu ħarsa lejn issa,
fil-fatt, fejn nużaw
Amazon Web Services.
Sempliċiment għax dak l-
wieħed bdejna bil.
Imma dejjem aktar hemmhekk f'dawn il-jiem
mill-Google u Microsoft u oħrajn.
U aħna konxjament jagħżlu li jitqiegħdu kollha
ta 'magni virtwali korsijiet tagħna,
kif dawn qed jissejjaħ, fil-naħseb
huwa tal-Punent Virginia data center.
Ħafna mill-istudenti tagħna
jiġri li jkun minn tal-Istati Uniti,
għalkemm hemm ċertament
xi internazzjonalment.
>> Iżda r-realtà hija li huwa biss
aktar sempliċi u huwa irħas għalina
biex jitqiegħdu kollha ta 'bajd tagħna
fil-basket Virginia,
anke jekk naf jekk xi ħaġa
tmur ħażin fil Virginia,
kif għandha kultant happened-- simili
jekk ikun hemm uragan jew xi temp
F'każ bħal dan, jekk ikun hemm xi
qawwa ħruġ grilja jew l like-- kollha
tad-dejta korsijiet tagħna "jista 'jmur offline
għal xi wħud numru ta 'minuti jew ta' sigħat
jew saħansitra itwal.
>> Iżda l-ammont ta 'kumplessità
li tkun meħtieġa,
u l-ammont ta 'flus li kieku
ikunu meħtieġa, biex joperaw kollox
b'mod parallel fl-Ewropa jew fil-California
biss ma jagħmilx sens tant.
Allura huwa kummerċ razzjonali
off, iżda waħda bl-uġigħ
meta int fil-fatt
wara li perijodi ta 'waqfien.
>> Ukoll, ejja tranżizzjoni dritt issa biex
xi wħud mill-soluzzjonijiet ibbażati fuq sħaba
għal xi wħud minn dawn il-problemi.
Kollox aħna kont qed
jiddiskutu s'issa
huwa tip ta 'problemi li għandhom
kienu magħna għal xi żmien,
jekk għandek tiegħek stess
servers fil-kumpanija tiegħek,
jekk inti tmur għal ko-lokazzjoni
poġġi bħal ċentru tad-data u s-sehem
ispazju ma 'xi ħadd ieħor,
jew illum fil-sħaba.
>> U x'hemm sbieħ dwar
-sħaba hija li kollha
ta 'dawn l-affarijiet jien
tpinġija bħala oġġetti fiżiċi
issa jistgħu jiġu meqjusa bħala
tip ta 'oġġetti virtwali
fil-sħaba li huma
simulati ma 'softwer.
Fi kliem ieħor, il-kompjuters llum,
servers illum, bħall-istampa Dell
I wera qabel, huma daqstant b'mod mgħaġġel, ikollhom
tant RAM, tant CPU, tant disk
ispazju, li n-nies kitbu
software biex partition virtwalment
wieħed server up fis-illużjoni ta 'dan
qed żewġ servers, jew 200 servers, hekk
li kull wieħed minna klijenti
għandha l-illużjoni ta 'wara
mhux biss kont fuq xi web
ospitanti, iżda magna tagħna stess li aħna qed
kiri minn xi ħadd ieħor.
>> Imma hija magna virtwali fil
safejn fuq is-server Dell waħda,
mill-ġdid jista 'jkun maqsum up fis
tnejn jew 200 jew aktar magni virtwali,
li kollha tagħti xi ħadd amministrattiva
aċċess, imma b'mod fejn l-ebda wieħed minna
jaf jew jista 'jkollu aċċess ieħor virtwali
Magni fuq l-istess ħardwer.
Allura li żebgħa stampa fil slajds tal-lum,
Għandi dan il shot hawn minn websajt
imsejħa Docker.
>> Allura dan huwa xi ftit aktar
Dettall minn għandna attwalment ħtieġa.
Imma jekk inti tara dan bħala
infrastructure-- tiegħek
hekk biss l-hardware tiegħek stess,
servers tiegħek,-ixtillieri, id-data
ċentru, u kollha ta 'that-- inti
tipikament tmexxi sistema operattiva ospitanti.
Allura xi ħaġa like-- jista 'jkun Windows.
Ma jkunx Mac OS.
Minħabba li mhux verament
intrapriża dawn il-jiem.
Għalhekk ikun Linux jew Solaris
jew Unix jew BSD jew FreeBSD
jew kwalunkwe numru ta 'sistemi operattivi oħra
li huma b'xejn jew kummerċjali.
>> U allura inti tmexxi
programm, programm speċjali,
imsejħa hypervisor, jew
tissorvelja magna virtwali, VMM.
U dawn huma prodotti, jekk int
familjari, bħal VMware jew VirtualBox
jew virtwali PC jew oħrajn.
U x'inhuma dawn il-programmi tagħmel huwa eżattament
dik il-karatteristika I deskritt qabel.
Hija toħloq l-illużjoni
li l-apparat fiżiku wieħed
jista 'jkun magni virtwali multipli.
>> U hekk dawn il-kaxxi mlewna up ewlenija hija
pittura stampa minn dawn li ġejjin.
Dan il-hypervisor, dan
biċċa ta 'softwer, sejħa hija
VMware, li jaħdem fuq xi oħra
sistema operattiva, sejħa hija Linux,
qed toħloq l-illużjoni li
dan il-kompjuter fiżika hija attwalment
wieħed, tnejn, tlieta kompjuters virtwali.
Allura stajt issa xtara, bħala s-sid ta '
dan il ħardwer, kompjuter wieħed fiżiku.
U issa jien kiri
dan għal tliet klijenti.
>> U dawk it-tliet klijenti jaħsbu
dawn ikollhom magna virtwali dedikat.
U mhuwiex bait and switch.
Huwa aktar divulgazzjoni dik
inti qed tuża magna virtwali.
Iżda teknoloġikament, aħna kollha
jkollhom kontroll amministrattiv sħiħ
fuq kull wieħed minn dawk mistieden
sistemi li joperaw, li jistgħu
jkun kull numru ta 'sistemi operattivi.
>> I tista 'tinstalla xejn irrid.
I tista 'titjieb bħala irrid.
U jien lanqas biss tkun taf jew
kura dwar il-operattiv ieħor
sistemi fuq li l-kompjuter,
-magni virtwali oħra,
sakemm is-sid ta 'dan kollu griż
Jittieħed qed ftit greedy
U overselling riżorsi tiegħu jew tagħha.
>> Mela jekk inti qed tieħu waħda
magna fiżika u jbiegħu
li mhux 200 imma 400
klijenti, f'xi punt
aħna qed tmur għall-vjaġġ in dawk
istess kwistjonijiet ta 'prestazzjoni bħal qabel.
Għaliex inti biss għandek finit
ammont ta 'disk u RAM, u ibqa' sejjer hekk.
U magna virtwali
huwa biss programm li l-
feint tkun
kompjuter żviluppata sħiħa.
Allura ikollok dak li inti tħallas għall hawn.
>> Allura inti ser issib online inti tista 'tħallas
kumpannija ta 'fama forsi $ 100 fix-xahar
għall-magna virtwali tiegħek stess, jew
stess server privati ​​tiegħek virtwali,
li huwa terminu ieħor għal dan.
Jew inti tista 'ssib xi fly permezz
lejl fejn inti tħallas $ 5.99 fix-xahar
għall-magna virtwali tiegħek stess.
Imma odds huma inti ma għandekx kważi
kemm prestazzjoni disponibbli lilek,
minħabba li ħadthom ġew overselling lilha
hekk, minn inti ma 'l-ogħla
saff tan-notifika jew il-bejjiegħ aħjar.
>> Allura dak li jfisser dan fil-fatt tfisser għalina?
So let me go għal dan.
Jien se jmorru għall aws.amazon.com.
Sempliċiment għax iridu
menu sbieħ ta 'għażliet.
Iżda dawn l-istess lezzjonijiet japplikaw għal
mazz sħiħ ta 'bejjiegħa sħaba oħra.
Sfortunatament, huwa spiss aktar
kummerċjalizzazzjoni jitkellmu minn kull ħaġa oħra.
U dan jżomm jinbidlu.
Allura inti tmur għal websajt bħal dan.
U dan verament ma
jgħidlek ħafna ta 'xejn.
>> U anke jien, kif I ħarsa lejn din, ma
verament jafu liema kwalunkwe minn dawn l-affarijiet
neċessarjament do sal I adsa.
Imma ejja nibdew fuq ix-xellug, ikkalkula.
U jien ser għal dan ikklikkja.
U issa Amazon għandha franchement ta '
Numru kbir ta 'servizzi
illum il-ġurnata.
Iżda Amazon EC2 hija forsi l-aktar sempliċi.
>> Amazon EC2 se toħloq għalina eżattament
-istampa rajna mument ilu.
Huwa mod kif dawn jagħmlu ħafna ta '
flus tagħhom fil-sħaba.
Apparentement Netflix u oħrajn
huma fil-sħaba magħhom.
Din hija kollha tipikament
fluffy jitkellmu kummerċjalizzazzjoni.
Allura dak li nixtieq tagħmel hu li tmur għall Pricing--
jew pjuttost ejja mur Każijiet
ewwel biss li jagħti stampa ta 'din il-.
>> Allura dan se jvarjaw minn bejjiegħ.
U aħna ma bżonn li tikseb wisq fil-fond fil
l-ħaxix ħażin hawn 'kif dan xogħlijiet kollha.
Iżda l-mod Amażonja, per eżempju,
tikri inti magna virtwali jew server
fil-sħaba hija li ħadthom ltqajna
dawn it-tip ta 'ismijiet umoristiċi,
bħall t2.nano, li jfisser żgħar,
jew t2.large, li jfisser kbar.
Kull wieħed minnhom jagħtik jew
wieħed jew tnejn CPUs virtwali.
>> Għaliex huwa CPU virtwali?
Ukoll, il-magna fiżika tista
jkollhom 64 jew aktar mikroproċessuri attwali.
Iżda għal darb'oħra, permezz ta 'software,
dawn joħolqu l-illużjoni
li li l-apparat wieħed jista 'jkun
divvied sa utenti multipli.
Allura nistgħu naħsbu ta 'dan bħala
wara CPU Intel wieħed jew tnejn.
krediti CPU għal kull hour-- nixtieq
għandek taqra l-istampar multa
dwar din xi fatt tfisser.
Dan ifisser kemm tal-magna
inti tista 'tuża kull siegħa vis-a-vis
klijenti oħra fuq dik l-hardware.
>> Hawn kemm RAM jew memorja inti
get-- jew nofs gigabyte, jew 500
megabytes, jew 1 gigabyte, jew 2.
U allura l-ħażna biss jirreferi għall
liema tip ta 'diski li jagħtuk.
Hemm ħażna differenti
teknoloġiji li huma joffru.
Iżda aktar interessanti minn hekk
allura tista 'tkun l-ipprezzar.
>> Mela jekk inti l-CTO jew
inġinier li ma
tixtieq li tmexxi server tiegħek
uffiċċju, għal kwalunkwe raġuni,
u huwa mod wisq
ikkumplikati jew għaljin
li jixtru servers u ko-jsibu lilhom u
tħallas il-kera fil xi spazju gaġġa fiżiku
somewhere-- inti biss tixtieq li tiltaqa
fil-laptop tiegħek tard bil-lejl,
tip fl-informazzjoni tiegħek karta ta 'kreditu,
u s-servers kera fil-cloud-- ukoll,
nistgħu nagħmlu dan hawnhekk.
Jien ser jinżlu to-- Linux
huwa sistema operattiva popolari.
U ejja biss jiksbu sens ta 'affarijiet.
Whoops-- kbir wisq.
>> Mela ejja nħarsu lejn tiniest tagħhom
magna virtwali, li jidher li jkollhom,
għall-għanijiet tagħna, wieħed CPU
u 500 megabytes tal-RAM.
Li pretty żgħar.
Iżda franchement, servers mill-web ma
bżonn tagħmel dak kollu li ħafna.
Inti għandek specs aħjar fil-laptop tiegħek.
Imma inti m'għandekx bżonn dawk
specs f'dawn il-jiem għal affarijiet.
Inti qed tmur biex tħallas $ 0.0065 għal kull siegħa.
>> Mela ejja ara.
Jekk ikun hemm 24 siegħa kuljum, u
aħna qed tħallas dan ħafna fis-siegħa,
se jiswik $ 0.15 għall-kera li
partikolari server fil-sħaba.
U dan huwa biss għal jum.
Jekk nagħmlu dan 365-- $ 57 sa
kera server partikolari.
Allura ħsejjes super cheap.
>> Li wkoll prestazzjoni baxxa super.
Allura aħna, għall-korsijiet ngħallem hawn, it-tendenza
għall-użu Naħseb t2.smalls jew t2.mediums.
U aħna jista 'jkollhom ftit mijiet
utenti, ftit eluf utenti, total.
Huwa pjuttost modesta.
Mela ejja ara dak li dan ikun jiswa.
Mela jekk jien tagħmel dan darbiet ispiża 24
sigħat żminijiet 365, dan wieħed $ 225.
U għall-korsijiet
I jgħallmu, aħna ġeneralment
amministraw tnejn ta 'kollox, per
redundancy u wkoll għall-prestazzjoni.
Allura nistgħu jonfqu, għalhekk,
$ 500 għal-servers
li għandna jistgħu jeħtieġu kull sena.
>> Issa, jekk inti teħtieġ aktar performance--
ejja tagħti ħarsa lejn memorja.
Imxejna tkellem dwar memorja pjuttost ftit.
U jekk inti teħtieġ aktar
memory-- u 64 gigabytes
huwa n-numru I tinżamm mentioning--
dan huwa kważi $ 1 għal kull siegħa.
U inti tista 'pretty malajr tara fejn
dan il goes-- hekk 24 siegħa darbiet 365.
Allura issa huwa $ 8000 kull sena
għal server pretty deċenti.
>> Allura f'xi punt, hemm
dan il-punt inflessjoni
fejn issa nistgħu jonfqu $ 6000
probabbilment u jixtru magna bħal dik
u tamortizza l-ispiża tagħha fuq forsi tnejn,
tliet snin, il-ħajja tal-magna.
Imma dak li jista 'push inti fis
jiffavorixxu jew disfavor ta 'kiri
magna fil-sħaba bħal din?
Għal darb'oħra, dan huwa komparabbli, probabbilment,
lil wieħed minn dawn il-servers Dell
aħna raw stampa daqsxejn ilu.
>> UDJENZA: [inaudible]
>> DAVID Malan: Yeah, li l-rasu enormi.
Għaliex aħna mhux qed jixtru l-
magna, aħna ma jkollhomx biex unbox dan.
Aħna ma jkollhom lift.
Aħna ma jkollhom biex plagg fil rack tagħna.
Aħna ma jkollhom plagg fil.
Aħna ma jkollhom iħallsu
il-kont elettriku.
>> Aħna ma jkollhom biex inbiddlu
l-arja kondizzjonata dwar.
Meta hard drive tmut, aħna ma jkollhomx
li jsuq fit fin-nofs tal-lejl
li tiffissa lilha.
Aħna ma jkollhom biex jitwaqqaf monitoraġġ.
Aħna ma jkollhomx to-- l-lista tkompli
u fuq kollox ta 'l-affarijiet fiżiċi
inti m'għandekx bżonn tagħmel
minħabba "l-sħaba."
>> U biex ikunu ċari, kompjuters sħaba
huwa dan it-terminu Overused ħafna.
Huwa verament ifisser biss li jħallsu lil xi ħadd
inkella jiddekorri servers għalik,
jew kiri ta 'spazju fuq
servers xi ħadd ieħor.
Allura l-kelma "cloud computing" huwa ġdid.
L-idea hi deċennji qodma.
Allura dak pjuttost konvinċenti.
>> U dak li aktar tista 'tikseb?
Ukoll, inti tirċievi wkoll il-ħila biex
jagħmlu dak kollu fuq laptop fid-dar.
Fi kliem ieħor, dawn kollha li
stampi I kien biss drawing--
u ma kienx dak twil ilu li anki
I kien crawling madwar fuq l-art server
fejn jitwaħħal il-kejbils in għall
kull waħda mill-linji li tara,
u aġġornament tal-operat
sistemi, u li qed jinbidlu drives madwar.
Hemm ħafna ta '
fiżiċità kollha ta 'dak.
>> Imma x'hemm sbieħ dwar virtwali
magni, l-isem tip ta jissuġġerixxi,
issa hemm fuq l-internet
Interfaces li permezz tagħha
jekk inti tixtieq l-ekwivalenti
ta 'linja minn dan is-server
għall-ieħor, biss tip, tip, tip,
ikklikkja u drag, ikklikkja Submit, u voila,
ikollok fili up prattikament.
Minħabba dan kollu jsir fis-software.
U r-raġuni huwa magħmul
fis-software hija għal darb'oħra
għaliex għandna RAM tant u hekk
ħafna CPU disponibbli lilna f'dawn il-jiem,
minkejja kollha ta '
li Jittieħed jieħu ż-żmien,
huwa kajman biex imexxu l-affarijiet
fis-software minn hardware,
bħalma huwa kajman li tuża mekkaniku
apparat bħal hard drive milli RAM,
xi ħaġa purament elettroniċi.
Għandna tant riżorsi
disponibbli lilna.
Aħna bnedmin huma tip ta 'invariantly kajman.
U għalhekk issa l-magni jistgħu jagħmlu
tant aktar għal kull unità ta 'ħin.
Għandna dawn l-abbiltajiet
biex tagħmel affarijiet prattikament.
>> U jien ser ngħid għal korsijiet
I jgħallmu, per eżempju, hawn,
aħna għandna madwar forsi tużżana jew
hekk totali ta 'magni virtwali
bħal dik running fi kwalunkwe partikolari
ħin tagħmel Jittieħed tarf ta 'quddiem,
tagħmel lura Jittieħed aħħar.
Aħna kollha ta 'ħażna tagħna.
Allura xi videos, inklużi affarijiet
bħal dan li aħna qed isparar,
aħna jispiċċaw tqegħid fis-sħaba.
Amazon għandha Servizzi ta imsejħa Amazon S3,
ħażna tas-servizz sempliċi tagħhom, li
huwa bħad-ispazju disk fil-sħaba.
Huma għandhom xi ħaġa
Imsejħa CloudFront, li
huwa servizz CDN, Kontenut
servizz Netwerk Kunsinna, li
jfisser li jieħdu kollha ta 'fajls tiegħek u
għalik automagically jirreplika dan
madwar id-dinja.
>> Allura ma jagħmlux dan preemptively.
Iżda l-ewwel darba li xi ħadd
fl-Indja jitlob fajl tiegħek,
dawn ser potenzjalment cache dan lokalment.
L-ewwel darba fiċ-Ċina, il-
ewwel darba fil-Brażil li jiġri,
dawn ser jibdew caching dan lokalment.
U inti ma għandekx tagħmel xi ta 'dak.
U għalhekk huwa tant oerhört
konvinċenti dawn il-jiem biex jiċċaqalqu l-affarijiet
fil-sħaba.
Għaliex inti għandek din il-ħila litteralment
li ma jkollhomx nies qed jagħmlu kważi daqs
xogħol.
U inti litteralment ma għandekx bżonn kemm
bnedmin jagħmlu dawn l-impjiegi anymore--
"ops," jew rwoli operattivi, jibqgħalu.
Int verament biss bżonn
iżviluppaturi u inqas inġiniera
li tista 'biss tagħmel affarijiet prattikament.
Fil-fatt, just biex jagħtu
sens ta 'dan,
let me go għall-ipprezzar għal
prodott wieħed ieħor hawnhekk.
Ejja naraw xi ħaġa simili CDN S3.
Allura dan huwa essenzjalment
virtwali hard drive fil-sħaba.
U jekk aħna iscroll biex pricing--
dan huwa 0.007 $ kull gigabyte.
U that's-- kif nistgħu nagħmlu dan?
Naħseb li kull xahar.
>> Mela jekk dan huwa kull month-- jew għal kull ġurnata?
Dan, hija din kuljum?
Dan huwa kull xahar, OK.
Mela jekk dan ikun għal kull month--
sorry, huwa l-$ 0.03 kull xahar.
Hemm 12-il xahar mill-sena.
Allura kemm tad-data tista '
inti jaħżen fil-sħaba?
A gigabyte mhix enormi, imma jien
ma nafx, bħal 1 terabyte,
hekk bħal 1,000 minn dawn.
Li mhux kollha li ħafna.
Huwa $ 368 tad taħżen terabyte
ta 'dejta fis sħaba Amazon.
Allura dak li huma wħud mill
l kompromessi, allura?
Ma jistax kollha tkun tajba.
Xejn konna tkellimna dwar llum hija
tip ta mingħajr qabda jew spiża.
Allura x'hemm ħażin dwar jiċċaqilqu
kollox fis-sħaba?
UDJENZA: Sigurtà.
DAVID Malan: OK, liema do you jfisser?
UDJENZA: [inaudible]
DAVID Malan: Yeah, id-dritt.
U do int verament tixtieq
xi inġiniera każwali
fil-Amazon li int qatt ser jiltaqa jkollhom
aċċess fiżiku għal dawk il-kompjuters,
u jekk verament
mfittxija, aċċess virtwali?
U anki jekk fil
teorija software-- sew,
encryption jista assolutament
tipproteġik kontra dan.
Mela jekk dak li int
ħażna fuq servers tiegħek
huwa encrypted-- inqas ta 'tħassib.
>> Iżda hekk kif bniedem għandu fiżiku
aċċess għal magna, encryption twarrib,
imħatri jsiru tip ta 'off.
Inti tista 'taf minn imgħoddi
li PCs speċjalment,
anki jekk kellek dawk l-affarijiet
imsejħa "passwords BIOS,"
kienu meta desktop tiegħek Booted up,
youd tkun imħeġġa bil-password li
m'għandha x'taqsam xejn ma '
Twieqi, inti tista tipikament
biss tiftaħ il-xàsi tal-
magna, issib pinnijiet ftit żgħira,
u l-użu xi ħaġa imsejħa
jumper u biss qabbad
dawn iż-żewġ wajers għal madwar sekonda,
b'hekk tlestija ta 'ċirkwit.
U li jelimina l-password.
>> Allura meta jkollok aċċess fiżiku għal
apparat, inti tista 'tagħmel affarijiet bħal dik.
Inti tista 'tneħħi l-hard drive.
Inti tista 'tikseb aċċess għal dan il-mod.
U għalhekk dan huwa għaliex, fil
-każ ta 'Dropbox,
per eżempju, huwa ftit
tħassib li mhux biss huma
jkollhom l-informazzjoni, anki jekk huwa
kriptata, huma wkoll ikollhom il-ċavetta.
inkwiet oħra?
>> UDJENZA: [inaudible]
DAVID Malan: Yeah, huwa ferm
true-- il Google, il Tuffieħ,
l Microsofts tad-dinja.
U fil-fatt, kemm żmien għandek
kellek iPhone tiegħek għall?
Yeah, jagħtu jew jieħu.
UDJENZA: [inaudible]
DAVID Malan: Im sorry?
Inti fost dawk li
għandha iPhone, id-dritt?
UDJENZA: Iva.
DAVID Malan: Kemm idum
kellek iPhone tiegħek?
UDJENZA: [inaudible]
DAVID Malan: OK, hekk
Apple litteralment jaf
fejn inti ħadthom ġiet kull siegħa ta '
il-jum għall-aħħar ħames snin.
>> UDJENZA: [inaudible]
DAVID Malan: Liema huwa
karatteristika isbaħ.
UDJENZA: [inaudible]
DAVID Malan: Yeah, iżda
kummerċ off għall-żgur.
UDJENZA: [inaudible]
>> DAVID Malan: Yeah, huwa faċli ħafna li.
DAVID Malan: aspetti negattivi oħra?
UDJENZA: [inaudible]
DAVID Malan: Absolutely--
teknoloġikament,
ekonomikament, huwa pjuttost konvinċenti biex
tip ta 'jiksbu dawn l-ekonomiji ta' skala
u jimxu kollox fis
l-sħaba hekk imsejħa.
Imma inti probabilment tixtieq li
jmorru ma 'wħud mill-akbar
ħut, il Amazons, il Google, il-
Microsofts-- Rackspace hija pjuttost big--
u ftit oħrajn, u mhux
neċessarjament jtiru minn folks lejl
li għalihom huwa faċli ħafna li tagħmel
dan it-tip ta 'teknika illum.
U li min inti tista '
tħallas $ 5.99 kull xahar għal.
Imma inti żgur
nikseb dak li inti tħallas għall.
>> Meta inti tgħidli [inaudible], li meta
affarijiet simili dawn il-ħames nines toħroġ,
li permezz tagħha anki jekk teknoloġikament
ma nistgħux verament tiggarantixxi 99.999,
aħna ser biss nibnu f'xi tip
tal-piena tal-kuntratt
b'tali mod li jekk dan ma jseħħx, għall-inqas
hemm xi spejjeż lilna, il-bejjiegħ.
U dan huwa dak li inti tipikament
tkun jkollna biex jiftehmu.
>> UDJENZA: [inaudible]
>> DAVID Malan: U l-
tip wieħed ta 'barka
huwa li anke meta aħna jinżlu, għal
istanza, jew saħansitra ċerti kumpanniji,
ir-realtà hija Amażonja,
per eżempju, tkun tant
klijenti darn, klijenti magħrufa sew,
jopera minn ċerti ċentri tad-data
li meta xi ħaġa verament tmur ħażin,
bħal atti ta 'Alla u tat-temp u bħal dawn,
jekk ikun hemm xi tip ta 'kisja tal-fidda,
huwa li int fil-kumpanija tajba ħafna.
Your website jista 'jkun offline.
Imma hekk hija nofs simili ta
l-internet popolari.
U dan huwa forsi ftit
aktar togħma lill-klijenti tiegħek
jekk huwa aktar ta 'l-internet
Ħaġa minn ħaġa acme.com.
Imma dak li daqsxejn ta 'iqarrqu.
>> Allura f'termini ta 'affarijiet oħra li tħares lejn,
biss hekk li aħna ma jeskludix oħrajn,
jekk inti tmur lill-Microsoft Azure, huma
għandhom kemm Linux u l-għalf Windows
li l komparabbli ma 'Amazon.
Jekk inti tmur Google Ikkomputa magna,
li jkunu xi ħaġa simili kif ukoll.
U biss li jarrotondaw l
dawn l-offerti sħaba,
I ser isemmu ħaġa waħda oħra.
Din hija website popolari
dan huwa rappreżentattiv
ta 'klassi ta' teknoloġiji.
Dawk aħna biss tkellmu
dwar, Amazon, ikun IaaS,
Infrastruttura Għax A Service, fejn inti
tip ta 'hardware fiżiċi bħala servizz.
Hemm SAAs.
Attwalment, let me LOGHOME dawn l isfel.
>> Infrastruttura IAAS--
Bħala servizz, SAAs,
u PAAS, li huma
akronimi notevolment konfuża
li ma jiddeskrivu tliet
tipi differenti ta 'affarijiet.
U l-akronimi infushom
ma verament kwistjoni.
Dan huwa kollu ta 'l-għalf sħaba
konna biss kien jitkellem dwar,
l-għalf livell aktar baxx, il-
Virtualization ta 'hardware u l-ħażna
fil-sħaba hekk imsejħa, kemm jekk huwa
Amazon, Microsoft, Google, jew oħrajn.
>> Software bħala service--
lkoll tip ta jużaw dan.
Jekk tuża apps Google
għall Gmail jew illixxar,
kwalunkwe minn dawn il-web ibbażat
applikazzjonijiet li 10 snin ilu aħna
ikollu ikoni doppju għafast fuq
desktop tagħna, softwer bħala servizz
issa huwa verament web applikazzjoni.
U l-pjattaforma bħala
servizz tip ta tiddependi.
>> U l-eżempju wieħed I ser jagħtuk hawn
fil-kuntest tal computing-- sħaba
hemm kumpanija waħda li pjuttost
popolari dawn il-jiem, Heroku.
U huma servizz,
pjattaforma, jekk inti se,
li timxi fuq quċċata ta '
infrastruttura Amazon.
U huma biss jagħmilha ferm eħfef
għall-iżviluppaturi u l-inġiniera
biex tikseb l-applikazzjonijiet fuq l-internet fuq l-internet.
>> Huwa uġigħ, inizjalment, għall-użu
Amazon Web Services u affarijiet oħra.
Għaliex inti fil-fatt ikollhom
jkunu jafu u jifhmu
dwar databases u servers mill-web u
balancers tagħbija u l-għalf
I biss tkellem dwar.
Minħabba li kull Amazon għamlet mhix
moħbija dawk l-isfidi tad-disinn.
Huma ħadthom biss virtualized minnhom
u mċaqalqa ġo browser,
fis-softwer minflok ta 'hardware.
>> Iżda kumpaniji bħal Heroku u oħrajn
fornituri PaaS, Pjattaforma Għax A Service,
huma jużaw dawn il-prinċipji fundamentali barebone
li aħna biss tkellem dwar,
u dawn jibnu aktar faċli biex
tuża softwer fuq nett tagħha
b'tali mod li jekk inti tixtieq li tikseb 'web ibbażat
Applikazzjoni Online f'dawn il-jiem,
inti żgur għandek
taf kif program.
Inti għandek bżonn tkun taf Java jew Python jew PHP
jew Ruby jew mazz ta 'lingwi oħra.
>> Iżda jeħtieġ ukoll post li tqiegħed lilha.
U tkellimna aktar kmieni dwar
jkollna web hosting kumpanija.
Dik hija tip ta 'bħalhom nofs is-snin 2000
approċċ għall jkollna xi ħaġa online.
Illum inti tista 'minflok tħallas xi ħadd
bħall Heroku ftit dollari fix-xahar.
U essenzjalment, ladarba inti ħadthom
isir xi konfigurazzjoni inizjali,
li taġġorna l-website tiegħek, inti
biss tat-tip ta 'kmand fil-tieqa.
U tkun xi kodiċi ħadthom bil-miktub
hawn fuq laptop tiegħek immedjatament
gets imqassma għal kull numru
ta 'servers fl-sħaba.
>> U Heroku jieħu ħsieb ta '
kollha tal-kumplessità.
Dawn il-figura l-bażi tad-data
Jittieħed, l-ibbilanċjar tat-tagħbija,
kollha ta 'l-ras li aħna stajt
biss bil-miktub fuq il-bord,
u jistaħbew kollha ta 'dik għalik.
U fl-ritorn, inti biss
tħallas lilhom daqsxejn aktar.
Allura inti għandek dawn l-infrastrutturi huma
servizz, pjattaformi bħala servizz,
u mbagħad softwer bħala servizz.
Huwa, għal darb'oħra, din
estrazzjoni jew saffi.
>> Kwalunkwe mistoqsijiet dwar l-sħaba jew
bini ta 'infrastruttura tiegħu stess?
Kull dritt, li kien ħafna.
Għaliex ma we go quddiem u
jieħu pawża tagħna 15 minuta hawnhekk.
Aħna ser terga 'lura ma' kunċetti ġodda ftit
u daqsxejn ta 'hands-on opportunità
qabel il-lejla huwa fuq.