DAVID Malan: Kull dritt, merħba lura. Qabel ma aħna adsa fis-cloud computing, Ħsibt I d nieqaf għal mument jekk ikun hemm xi mistoqsijiet pendenti jew suġġetti li ħarāu matul l-ikla li issa jista 'jkun ta' interess. UDJENZA: [inaudible] 

DAVID Malan: OK. Oh, OK. UDJENZA: [inaudible] 

DAVID Malan: Le, naturalment. OK, ukoll nisperaw li kollha tiegħek problemi jinqalgħu fil-ftit sigħat li jmiss u għada speċjalment. Imma ejja tagħti ħarsa, imbagħad, fil fejn l-aħħar diskussjoni dwar it-twaqqif websajt twassal, b'mod iktar ġenerali meta niġu għall-sħaba computing, twaqqif ta 'arkitettura server, -tipi ta 'deċiżjonijiet li l-inġiniera u iżviluppaturi u l-amministraturi għandek bżonn tagħmel meta niġu għal dawk li jagħmlu aktar minn sempliċiment iffirmar up għal $ 10 kull web ospitanti xahar meta inti fil-fatt tixtieq li jibnu infrastruttura tiegħek stess. U aħna ser nippruvaw li torbot din l-dahar, per eżempju, biex Dropbox u oħrajn bħal dawn. 

Mela ejja nibdew biex jikkunsidraw liema problemi jinqalgħu bħala negozju gets tajba u jinqalgħu l-problemi tajba. Allura fil-każ stess sempliċi ta 'wara xi kumpanija li għandha web server, inti jista 'jkollhom, ejja ngħidu, server li aħna ser biss jiġbed li tidher bħal dan. U dawn il-ġranet, aktar servers-- u ejja fil-fatt imqiegħda stampa biex dan biss hekk li huwa ftit inqas nebulous. 

Allura server-- rack Dell lura fil-ġurnata, hemm kienu kompjuters mainframe li ħa l-kmamar kollha. Dawn il-ġranet, jekk inti kienu biex tikseb server, huwa tista 'tidher ftit xi ħaġa bħal din. Servers huma mkejla fil dak huma msejħa unitajiet rack, jew RUs. U wieħed RU hija ta '1.5 pulzieri, li huwa standard industrijali. Allura dan qisu server tnejn RU. Allura huwa 3 pulzieri tall. U dawn qed ġeneralment 19 pulzieri wiesgħa, li jfisser dan kollu tip ta 'għalf huwa standardizzat. 

Mela jekk inti tfittex fil-center-- dejta mhux biss fil server wieħed, imma ejja tagħti ħarsa lejn Google ċentru tad-data u ara jekk irridu tara stampa sabiħa fil Images Google. Dan huwa ħafna aħjar mixgħula milli suppost tipikament issib, u ħafna sexier tfittex bħala riżultat. iżda dan huwa dak qisu koppja mitt servers kollha dwar l-istess daqs, fil-fatt, fil rack wara rack wara rack wara rack f'ċentru tad-data. 

Xi ħaġa bħal this-- Dan jista ' tkun Google, peress li jien Googled Google. Iżda tista 'tkun rappreżentattiva ta 'aktar ġenerali ċentru tad-data li fiha ħafna kumpaniji huma tipikament ko-lokat. U ko-lokat ġeneralment ifisser li inti tmur għal post bħal Equinix jew bejjiegħa oħra li jkollhom kbir imħażen li jkunu lottijiet ta 'enerġija, lottijiet ta 'tkessiħ, nisperaw lottijiet ta 'sigurtà, u gaġeġ individwali jagħlaq xtillieri ta servers, u inti jew kera l-ixtillieri jew inti tressaq l-ixtillieri fil. 

U l-kumpaniji individwali, fetħu speċjalment, se jkollhom xi tip ta 'bijometriċi li jsibu rwieħhom gaġġa tagħhom, jew ewlieni, jew karta ċavetta. Inti tiftaħ il-bieb. U ġewwa tal hemm biss a filmati footprint kwadru li qed tħallas għal, ġewwa ta ' li inti tista 'tpoġġi xi ħaġa li trid. 

U inti tipikament tħallas għall-enerġija. U inti tħallas għall-footprints. U allura inti tħallas ruħek għall-servers li int jġibu f'dak l-ispazju. U dak li inti mbagħad ikollhom l- għażla li tagħmel huwa jħallas xi ħadd għall-konnettività internet service tiegħek. Inti tista 'tħallas kull numru ta 'bejjiegħa, li kollha kemm huma tipikament jidħlu fis f'dak iċ-ċentru tad-data. 

Iżda l-kwistjoni interessanti vera hija, x'inhu dak li attwalment tmur f'dawk xtillieri? Huma jistgħu kollha tajjeb ħafna look like dak li aħna biss raw. Iżda huma jwettqu funzjonijiet differenti u jistgħu jkunu jeħtieġu biex tagħmel affarijiet differenti. U ejja attwalment jimmotivaw din id-diskussjoni mal-kwistjoni ta ', liema problema jibda jinqalgħu jekk int suċċess? 

Allura inti ħadthom ltqajna websajt li ħadthom mibnija. U forsi hija tbiegħ widgets jew xi ħaġa bħal dik. U inti kont qed tagħmel tajjeb ħafna mal-bejgħ ta 'widgets online. U tibda tħoss xi sintomi,-website tiegħek. Liema jista 'jkun xi wħud -sintomi tekniċi li l-utenti jirrappurtaw bħala negozju qed jikber u qed jisplodu u l-websajt tiegħek hija jibbenefikaw minn dik? 

UDJENZA: [inaudible] 

DAVID Malan: Yeah, eżattament. Allura inti jista 'jkollhom tnaqqis tal-website tiegħek. U għaliex jista 'dan iseħħ? Ukoll, jekk nassumu, għal -fini ta 'diskussjoni dritt issa, li int fuq waħda ta 'dawn web hosts kummerċjali li tkellimna dwar qabel ikla, li inti tħallas xi numru ta 'dollari li kull xahar, u inti stajt diġà mħallsa għall-ispiża annwali ta 'dominju tiegħek isem, li l-web ospitanti huwa probabbilment overselling riżorsi tagħhom sa ċertu punt. Allura inti jista 'jkollhom username u password fuq server tagħhom. Iżda hekk tista diversi ieħor, jew diversi tużżana oħra, jew forsi anke diversi mitt, utenti oħra. 

U websajts ħajjin fiżikament fuq l-istess server. Għaliex dan huwa possibbli? Ukoll dawn il-jiem, servers bħal dan tipikament jkollhom hard drives multipli, forsi daqs sitt jew aktar hard drives, kull waħda minnhom tista 'tkun kemm bħala 4 ta'Terabytes dawn il-jiem. Allura inti jista 'jkollhom 24 ta'Terabytes ta' spazju wieħed biss server ftit bħal dan. 

U anki jekk inti steal xi wħud li l-ispazju għall redundancy, għal skopijiet backup, huwa għadu pjuttost ħafna ta 'spazju. U ċertament, websajt tipiku ma jkunx hemm għalfejn li ħafna spazju. Just jirreġistra utenti u l-ħażna zkuk ta 'ordnijiet ma jieħux kollu li ħafna spazju. Allura inti tista 'partizzjoni pjuttost ftit u jagħtu kull utent biss porzjon żgħir ta 'dan. 

Sadanittant, kompjuter bħal dan f'dawn il-jiem tipikament tkun CPUs-- multipli mhux biss wieħed, forsi tnejn, forsi erba, forsi 16, jew saħansitra aktar. U kull waħda minn dawn CPUs għandu xi ħaġa imsejħa qalba, li huwa tip ta 'prodotti simili moħħ ġewwa ta 'moħħ. Allura fil-fatt l-aktar kulħadd hawn Laptops moderna għandha probabbilment qalba doppju jew CPU-- qalba quad u probabbilment biss CPU wieħed ġewwa ta 'laptop dawn il-jiem. Iżda kompjuters desktop u kompjuters rack simili dan jista 'jkollu pjuttost ftit Mikroproċessuri aktar, u b'mod qlub dawran. 

U franchement, anki fil MACs tagħna u PCs ta illum, inti ma verament bżonn qlub doppju jew qlub quad biex jiċċekkjaw email tiegħek. Jekk hemm xi ostakolu meta niġu għall-użu ta 'kompjuter, inti l-bniedem huma probabbilment l- slowest ħaġa dwar dan il-kompjuter. U int mhux se tkun kapaċi li jiċċekkja l-email tiegħek kwalunkwe aktar malajr jekk inti jkollhom erba 'darbiet akbar numru CPUs jew qlub. 

Iżda l-istess tip ta vera ta 'server. sit elettroniku wieħed jista 'ma jkunx bilfors jeħtieġu aktar minn wieħed CPU jew qalba waħda, wieħed moħħ żgħir ġewwa tagħmel kollha ta 'l-ħsieb u l-ipproċessar. Allura manifatturi għandhom bl-istess mod bdiet biex jaqsmu up dawk ir-riżorsi b'tali mod li forsi website tiegħek jitbaxxa waħda qalba,-website tiegħek jitbaxxa qalba waħda, jew forsi aħna qed jaqsmu wieħed qalba tali. Aħna wkoll jaqsmu spazju disk. U aħna wkoll qed jaqsmu RAM, jew Random Access Memory minn qabel, li minnhom hemm ukoll ammont finit. 

U dak l-ċavetta. Ma jimpurtax kemm jiswew il-kompjuter kien, għadu hemm finit ammont ta 'riżorsi fiha. U għalhekk l-aktar u aktar inti jippruvaw li jikkunsmaw dawk ir-riżorsi, l-affarijiet bil-mod jista 'jsir. Imma għala? Għaliex kieku l-affarijiet tnikkirx bħala sintomu ta 'server jiġu mgħobbija żżejjed? X'qiegħed jiġri? 

UDJENZA: [inaudible] DAVID Malan: Yeah, eżattament. Jien proposti aktar kmieni li RAM huwa tip ta 'memorja. Huwa volatili, fejn dan huwa fejn apps u d-data maħżuna meta jkunu qed jiġu użati. U hekk għalhekk hemm biss numru finit ta 'affarijiet li inti tista apparentement tagħmel f'daqqa. U huwa wkoll aktar mgħaġġla, li hija ħaġa tajba. Imma hija wkoll aktar għaljin, li hija ħaġa ħażina. U huwa wkoll għalhekk preżenti b'mod aktar baxx kwantitajiet minn disk ispazju, hard disk ispazju, li għandhom tendenza li jkun irħas. 

Fi kliem ieħor, inti jista 'jkollhom 4 ta'Terabytes ta 'spazju disk fil-kompjuter tiegħek. Imma inti jista 'jkollhom 4 gigabytes, jew 64 gigabytes, fl-ordni tal-kobor, fattur ta ' 1000 inqas, ta 'RAM fil-kompjuter tiegħek. Allura dak li ma kompjuter do? Ukoll, ejja ngħidu li inti do jkollhom 64 gigabytes ta 'RAM fil-server bħal dan, li Ikun pjuttost komuni, jekk mhux baxx illum il-ġurnata. Imma ejja ngħidu li inti għandek tant utenti jagħmlu ħafna affarijiet li inti tip ta 'tip ta' jeħtieġu 65 gigabytes ta 'memorja biex jimmaniġġjaw kollha ta 'dak użu simultanju? 

Ukoll, inti tista 'biss jgħidu, sorry, xi numru ta 'utenti biss ma tistax aċċess għas-sit. U dan huwa l-miżura l-aħħar għażla, ċertament. Jew inti, bħala l-operat sistema, bħall-Windows jew Mac OS jew Linux jew Solaris jew kwalunkwe Numru ta 'OSes oħra fuq dak is-server, jistgħu biss tiddeċiedi, inti taf liema? I biss 64 gigabytes ta 'RAM. I tip ta 'bżonn 65. Allura inti taf liema? Jien ser tieħu 1 gigabyte valur tad-data fl-RAM li kien l-inqas l-aħħar aċċessati u biss jmexxuha għal disk temporanjament, litteralment kopja mis-fast memorja għall-memorja aktar bil-mod sabiex I jistgħu mbagħad jimmaniġġjaw dan gigabyte ħtieġa 65 għall-memorja, jagħmlu xi komputazzjoni fuqha. Imbagħad meta jien jsir tagħmel dan, I ser biss jiċċaqalqu li għal disk, mossa li RAM oħra jien temporanjament tqiegħed fuq diska lura fil-hardware attwali b'tali mod li jien tip ta 'multitasking. 

Hekk jien tip ta 'tqegħid affarijiet temporanjament f'dan l-ispazju aktar bil-mod so I joħolqu l-illużjoni tat-tqandil kulħadd. Iżda hemm tnaqqis. Għaliex? Ukoll, ġewwa minn dawn iebes diski dawn il-jiem huwa dak? Pjuttost, dak li jagħmel iebes issuq differenti minn RAM bħala l-aħjar tafu issa? 

UDJENZA: [inaudible] 

DAVID Malan: OK, vera. UDJENZA: [inaudible] 

DAVID Malan: Allura ħafna minnu. U li hu effett sekondarju jew karatteristika tal-fatt li RAM huwa tabilħaqq aktar mgħaġġel. U għalhekk inti tixtieq li użu minnha għal użu attwali. U disk hija aktar baxxa. Imma hija permanenti, jew nonvolatile. Allura inti tagħmel użu minnha għall-ħażna fit-tul. Imma f'termini ta ' implimentazzjoni, jekk I ħarsa up dak li sejjaħ DIMM, Memorja Doppju Inline Modulu, dan huwa dak biċċa ta 'RAM tista tipikament look like. 

Allura ġewwa tal Mac-- tagħna li l-bug. Ġewwa tal MACs tagħna u PCs, desktop tagħna kompjuters jkollha bsaten tal-memorja, kif inti jsejħulhom, jew DIMMs, jew SIMMs lura fil-ġurnata, tal-memorja li teżamina bħal dan. laptops tagħna probabilment jkollhom affarijiet li huma t-tielet l-daqs jew nofs id-daqs. Huma qed ftit iżgħar, iżda l-istess ftit idea-- biċċiet ta 'silikon aħdar wejfer jew plastik li għandha ftit ċipep iswed fuqhom ma 'lottijiet ta 'wajers interkonnessjoni kollox. Inti jista 'jkollhom mazz sħiħ ta' dawn ġewwa tal-kompjuter tiegħek. Iżda l-takeaway hawnhekk huwa huwa kompletament elettroniku. Hemm biss elettroni flowing fuq dan il-mezz. B'kuntrast, jekk inħarsu lejn il ġewwa ta 'hard drive u iġbed up stampa hawn, inti minflok tara xi ħaġa bħal din, li ma jkollhom l-elettriku għaddejja minn ġo fih finalment. Imma dak jumps wkoll fi inti dwar dan ħaġa? UDJENZA: [inaudible] DAVID Malan: Yeah, hemm apparentament partijiet li jiċċaqalqu. Huwa tip ta 'bħal rekord antik player jew player fonogramma. U li huwa pjuttost ħafna huwa. Huwa ftit fancier minn that-- billi plejer fonogramma użata skanalaturi fir-rekord, dan fil-fatt użi partiċelli żgħar manjetiċi ftit li ma nistgħux pjuttost tara. Imma jekk partiċelli manjetiċi ftit tidher bħal dan, huwa meqjus bħala 1. U jekk jidher qisu dan, tramuntana-nofsinhar minflok nofsinhar-tramuntana, jista 'jkun ta' 0. U aħna ser tara għada kif nistgħu nibnu minn dak li affarijiet aktar interessanti. 

Imma xi ħaġa li l- ltqajna biex fiżikament jimxu huwa żgur se jmorru bil-mod mill-veloċità tad-dawl, li fit-teorija huwa dak elettron tista 'toħroġ bi, għalkemm realistikament pjuttost mhux. devices-- hekk mekkaniku ħafna aktar kajman. Iżda dawn qed irħas. U inti tista tajbin tant data aktar ġewwa minnhom. Allura l-fatt li hemm teżisti fid-xi ħaġa dinja imsejħa memorja virtwali, użu ta 'hard disk bħal dan daqs li kieku kienet RAM trasparenti għall-utent, sempliċiment billi jiċċaqilqu dejta mill RAM lill-hard disk, mbagħad jimxu lura meta għandek bżonn mill-ġdid, joħloq it-tnaqqis. Għaliex inti litteralment ikollhom biex kopja minn post għall-ieħor. U l-ħaġa li qed ikkupjar għal u minn huwa attwalment aktar kajman milli l-RAM fejn inti tixtieq li jkun. 

Is-soluzzjoni here-- alternattiva jekk inti ma simili li jmajna, u l-memorja virtwali tiegħek hija tip li jkunu overtaxed, x'hemm soluzzjoni oħra għal din il-problema? 

UDJENZA: [inaudible] DAVID Malan: Well, tiżdied il-memorja virtwali let us tagħmel dan fuq skala saħansitra akbar. Nistgħu manku 66 gigabytes jiswew ta 'ħtiġijiet memorja, jew 67 gigabytes. Imma ejja ngħidu jien ma simili din stabbiliti bil-mod, fil-fatt Irrid li itfi virtwali Memorja jekk dan huwa possibbli wkoll, x'iktar jista I tarmi fi din il-problema biex issolviha, fejn nixtieq li jimmaniġġaw aktar utenti u r-rekwiżiti tal-memorja aktar minn I fiżikament jkollhom fil-mument? 

UDJENZA: [inaudible] 

DAVID Malan: Sfortunatament l-ebda. Allura l-CPU u l-qlub dawn qed fil huma riżorsa limitata. U hemm l-ebda Analog f'dak il-kuntest. Mistoqsija tajba, għalkemm. Hekk biss li tkun ċara, wisq, jekk ġewwa ta 'dan il-kompjuter huwa, ejja ngħidu, stick ta RAM li jistenna bħall this-- u hekk aħna ser sejħa dan RAM. U aktar hawnhekk huwa l-hard disk drive. U jien ser biss jiġbed din il pictorially bħala ċirku ftit. Hemm 0 u 1 ta f'dawn iż- data these--, aħna ser tiġġeneralizza dan bħala. 

U essenzjalment, jekk utent ikun running applikazzjoni simili, ejja ngħidu, websajt li teħtieġ dan RAM ħafna għal kull utent, dak li jien tipproponi, permezz ta 'dan ħaġa imsejħa memorja virtwali, huwa biss jmorru temporanjament li minn hawn hekk li issa jien tista 'timxi memorja xi ħadd ieħor Rekwiżiti hemmhekk. U mbagħad meta dan isir, I tista 'kopja din il lura matul u dan imur hawn, u b'hekk li jiċċaqalqu dak li ridt fil hemm x'imkien ieħor għal kollox. 

Allura hemm biss ħafna switcheroo, huwa l-takeaway hawnhekk. Mela jekk inti ma bħal dan, u inti ma tixtieq li tqiegħed xi ħaġa fuq il-hard drive, x'hemm tip ta 'l-ovvju Soluzzjoni persuna fin-negozju tal għall-problema, jew mar-inġinier soluzzjoni, għal dik il-kwistjoni, wisq? 

UDJENZA: [inaudible] 

DAVID Malan: Yeah, I tfisser litteralment tarmi l-flus lejn il-problema. U fil-fatt, dan huwa l-perfetta segue għal xi wħud mill-livell ogħla diskussjonijiet ta 'sħaba computing. Minħabba ħafna ta 'dan huwa mmotivat billi deċiżjonijiet finanzjarji, lanqas neċessarjament teknoloġiċi. Jekk 64 gigs ta 'RAM huwa ftit wisq, ukoll, għaliex ma jsibux 128 gigabytes ta 'RAM? Għaliex ma jiksbu 256 gigabytes ta 'RAM? Ukoll, għaliex le? 

UDJENZA: [inaudible] DAVID Malan: Ukoll, huwa ispejjeż aktar flus, żgur. U jekk inti diġà għandhom żejda ispazju hard disk, b'mod effettiv, jew b'mod ekwivalenti, l-ispazju hard disk hi tant ferm irħas inti tista 'ukoll tagħmel użu minnha. Għalhekk għal darb'oħra, hemm dan il-kummerċ off li rajna anke qabel fuq dalgħodu, fejn hemm verament ma neċessarjament risposta dritt, hemm biss tweġiba aħjar jew agħar ibbażati fuq dak li inti fil-fatt jimpurtahom. 

Allura hemm ukoll realtajiet teknoloġiċi. I ma jistgħux jixtru kompjuter, sa fejn naf jien, bil triljun gigabytes RAM dritt issa. Hija biss fiżikament ma teżistix. Allura hemm xi rbit superjuri. Imma jekk inti stajt qatt anki shopped għal Mac konsumatur jew PC, wisq, ġeneralment hemm din il-kurva ta 'karatteristiċi fejn jista 'jkun hemm tajba, aħjar, u kompjuter aħjar. 

U l-prospetti marġinali fuq xiri dollaru tiegħek l-aħjar kompjuter kontra il-kompjuter aħjar ma jista 'jkun kważi bħala għoli bħala infiq tal-flus ftit aktar u jkollna l-aħjar kompjuter fuq il-kompjuter tajba. Fi kliem ieħor, inti qed tħallas primjum li jiksbu l-quċċata tal-linja. 

U dak li aħna ser tara fil- diskussjoni ta 'sħaba computing hija li dak komuni ħafna dawn ġranet, u liema kumpaniji bħall-Google kmieni popularized, ma kien tħallas għal u bini verament fancy, għaljin souped up kompjuters lottijiet u lottijiet ta 'kollox, iżda pjuttost jixtru jew bini pretty Kompjuters modesti imma ħafna minnhom, u l-użu xi ħaġa li ġeneralment imsejħa skalar orizzontali minflok ta skalar vertikali. 

Allura skalar vertikali ikun ifisser tikseb aktar RAM, aktar disk, aktar ta 'kollox, u tip ta 'investiment vertikalment fil-hardware tiegħek hekk int biss jkollna l- aħjar mill-aħjar mill-aħjar, imma int qed tħallas għaliha. skalar orizzontali tip ta 'nikseb l- qiegħ affarijiet saff, il-mudell tajjeb, jew saħansitra l-mudell agħar, iżda jiksbu ħafna minnhom. Iżda hekk kif ikollok lottijiet ta ' them-- pereżempju, f'dan il-każ, servers mill-web, jekk dan is-server wieħed jew web ospitanti wieħed ma jkunx biżżejjed, allura biss intuwittivament, il soluzzjoni għal din il-problema tat-tagħbija jew tagħbija żejda fuq servers tiegħek huwa jew tikseb server akbar jew, dak li jien tipproponi hawn minflok ta skalar vertikalment biex ngħidu hekk, Ikun, inti taf liema? Biss jiksbu t-tieni wieħed minn dawn. Jew forsi anki jiksbu terz. Imma issa konna maħluqa problema ta 'inġinerija min-natura ta 'dan in-negozju jew deċiżjoni finanzjarja. X'inhi l-problema ta 'inġinerija issa? 

UDJENZA: [inaudible] 

DAVID Malan: Yeah, kif do inti tqabbad minnhom and-- sorry? 

UDJENZA: [inaudible] DAVID Malan: Dritt, minħabba I għadhom have-- jekk jien tintroduċi mill-ġdid me fis din l-istampa, jekk dan ikun laptop tiegħi x'imkien fuq l-internet, li issa huwa bejn lili u l-kumpanija aħna qed jitkellem dwar, issa għandi biex insemmu, li għalihom server għandi nibgħat dan l-utent partikolari? U jekk hemm utenti oħra, bħall dan, u allura dan wieħed hawn fuq, u forsi dan huwa utent A, dan huwa utent B, dan huwa l-utent Ċ, u dan huwa server 1, 2, u 3-- issa risposta intuwittivi jista hawn ikunu ġusti, aħna ser tibgħat utent A sa 1 u B għal 2 u Ċ sa 3. U nistgħu jimmaniġġaw 3 darbiet aktar utenti. 

Imma dak li oversimplification. Kif taħseb li tiddeċiedi min trid tintbagħat fejn? Mela ejja jippruvaw għal raġuni permezz ta 'dan. Allura jissoponi li l-kompjuters A, B, u Ċ huma klijenti, u s-servers 1, 2, u 3 huma orizzontalment skalat servers. Allura dawn qed tip ta identiku. Huma qed kollha timxi l-istess software. U dawn kollha jistgħu jagħmlu l-istess ħaġa. Iżda r-raġuni għandna tlieta minnhom huwa hekk li nistgħu jimmaniġġaw tliet darbiet ħafna nies f'daqqa. 

Allura nafu mill tagħna diskussjoni minn qabel biex lunch li hemm ħardwer bejniethom -laptops u s-servers. Iżda aħna ser biss tip ta 'jiġġeneralizza li issa bħala l-internet jew l-sħaba. Imma nafu li fid-dar tiegħi, hemm probabilment router dar. Ħdejn il-servers, hemm probabilment router, server DNS, DHCP. Jista 'jkun hemm xejn irridu fil din l-istorja. 

Allura kif do nibdew biex jiddeċiedu, meta l-utent A tmur għall something.com, li server biex rotta lill-utent biex? Kif tista aħna jibdew tgħid l din l-istorja? UDJENZA: ibbilanċjar tat-tagħbija? DAVID Malan: ibbilanċjar tat-tagħbija. Xi trid tgħid biha? 

UDJENZA: Ritorn fejn l-użu aktar hija u li wieħed minnhom għandu l- F'ħafna riżorsi disponibbli. DAVID Malan: OK, so let me tintroduċi tip ġdid ta 'hardware li għadna ma diskussi, li huwa eżattament dan, balancer tagħbija. Dan ukoll jista 'jkun biss ta' server. Dan jista 'jidher eżattament bħal l-waħda rajna mument ilu. A balancer tagħbija hija verament biss biċċa ta 'softwer li inti tmexxi fuq biċċa ta 'hardware. 

Jew inti tista 'tħallas bejjiegħ, bħal Citrix jew oħrajn, Cisco jew oħrajn. Inti tista 'tħallas għal ħardwer tagħhom stess, li huwa balancer tagħbija hardware. Iżda dan ifisser biss li huma installat minn qabel l-ibbilanċjar tat-tagħbija softwer fuq il-hardware tagħhom u mibjugħa lill inti kollha flimkien. Allura aħna ser biss tiġbed bħala rettangolu għall-għanijiet tagħna. 

Kif issa nista jimplimentaw balancer tagħbija? Fi kliem ieħor, meta l-utent A trid żur is-sit tiegħi, it-talba tagħhom b'xi jew ieħor, probabbilment permezz ta 'dawk routers tkellimna dwar preċedenti, se eventwalment jaslu dan il balancer tagħbija, li mbagħad jeħtieġ li jagħmel deċiżjoni tar-rotta simili. Iżda huwa routing għall tip ta 'skop ogħla issa. Huwa mhux biss dwar jkollna minn punt A sa punt B. Huwa dwar jiddeċiedu liema punt B huwa l-aħjar fost them-- 1, 2, jew 3 ta 'dan il-każ. 

Allura kif nista tiddeċiedi jekk li jmorru għal 1, 2, 3? Liema jista din il-kaxxa iswed, hekk li jitkellmu, tkun qiegħda tagħmel fuq ġewwa? Dan ukoll huwa eżempju ieħor fl xjenza tal-kompjuter ta 'estrazzjoni. Għandi litteralment ġibed balancer tagħbija bħala kaxxa sewda bil-linka sewda, ġewwa li minnhom hija xi interessanti loġika, jew magic saħansitra, li minnhom jeħtieġ li jiġu a decision-- 1, 2, jew 3. U l-input huwa biss A. 

UDJENZA: [inaudible] DAVID Malan: Im sorry? UDJENZA: [inaudible] DAVID Malan: Kull dritt, kif jista aħna categorize it-tipi ta 'tranżazzjonijiet hawn? 

UDJENZA: Wiri webpage versus juri dubji database. DAVID Malan: OK, li tajjeb. Allura forsi dan l-utent A irid jara web page. U forsi huwa saħansitra kontenut statiku, xi ħaġa li l-bidliet rari, jekk qatt. U li tidher qisha operazzjoni pjuttost sempliċi. Allura forsi aħna ser biss b'mod arbitrarju, iżda raġonevolment, jgħidu, servers 1, l-iskop tiegħu fil-ħajja huwa għal ftit iservu sa kontenut statiku, fajls li rarament, jekk qatt, it-tibdil. Forsi huwa l-immaġini fuq il-paġna. Forsi huwa l-test fuq il-paġna jew tali xorta oħra ta 'affarijiet uninteresting, xejn transazzjonali, xejn dinamiku. 

B'kuntrast, jekk l-utent A qed jiċċekkja minn shopping cart tiegħu jew tagħha li jeħtieġ database, someplace taħżen u ftakar li transazzjoni, sew forsi din it-talba għandhom imorru għal server 2. Allura li tajjeb. Allura nistgħu tagħbija bilanċ bbażata fuq it-tip ta 'talbiet. Kif inkella tista nagħmlu dan? Liema other-- 

UDJENZA: Ibbażat fuq il-s-server utilizzazzjoni u l-kapaċità. DAVID Malan: Dritt, OK. Allura inti semma li qabel, Kareem. Allura dak li jekk aħna jipprovdu xi kontribut fi [inaudible] fost servers 1, 2, u 3 ma 'dan balancer tagħbija b'tali mod li dawn qed biss b'mod kostanti tinforma il balancer tagħbija dak l-istatus tagħhom hu? Bħal, ħej, balancer tagħbija, Jien fil utilizzazzjoni ta '50%. Fi kliem ieħor, għandi nofs l-utenti kif ħafna kif I jistgħu attwalment jimmaniġġaw id-dritt issa. Ħej, balancer tagħbija, jien fil utilizzazzjoni 100%. Ħej, balancer tagħbija, 0% utilizzazzjoni. Il balancer tagħbija, jekk huwa mfassla b'mod li tista 'tieħu fil dawk il-kummenti bħala input, dan imbagħad jista ' tiddeċiedi, ooh, numru 2 huwa ta '100%. Let me tibgħat ebda talbiet futuri lilu minbarra l-utenti diġà huma konnessi. Dan Guy huwa ta '0%. Ejja jibgħat ħafna ta 'traffiku lilu. Dan Guy qal hu għal 50%. Ejja jibgħat xi traffiku lilu. 

Allura li tkun ingredjent, li aħna nkunu nistgħu nieħdu tagħbija kont. U li għaddej biex jinbidlu maż-żmien. Allura l-deëiŜjonijiet se jinbidlu. Allura dak ta 'teknika tassew tajba, wieħed li komunement użati. X'aktar jista nagħmlu? U ejja attwalment biss tqassar hawn. Allura deċiżjonijiet hawnhekk jista 'jkun skond it-tip ta 'traffiku, jien ser sejħa hija. Hija tista 'tkun ibbażata fuq it-tagħbija. Ejja naraw jekk aħna ma tistax toħroġ bi ftit ieħor. 

UDJENZA: [inaudible] DAVID Malan: Post. Allura li l-waħda tajba. Allura location-- kif jista inti lieva dik l-informazzjoni? 

UDJENZA: [inaudible] 

DAVID Malan: Oh, li tajjeb. U dwar kemm millisekondi ikun jidher jonqsu ibbażati fuq dak li rajna dan l- filgħodu, tgħid? 

UDJENZA: [inaudible] 

DAVID Malan: Well, ibbażata fuq ir-rotot ta 'traċċi rajna qabel, li huwa biss miżura approssimattiva ta 'xi ħaġa, mill-inqas kemm żmien li tieħu għal data li tikseb minn A sa B iħoss bħal kull ħaġa lokali kienet, dak, bħall 74 millisekondi, jagħtu jew jieħu? U allura xejn 100 plus, 200 flimkien ma kien probabbilment barra l-pajjiż. U hekk ibbażata fuq dik biss, jidher li huwa raġonevoli li wieħed jassumi li għal utent fl-Istati Uniti għall-aċċess għal server Ewropew jista 'jieħu darbtejn jew tliet darbiet sakemm, anki fil millisekondi, milli jista 'jieħu jekk dik servers kienu jinsabu hawn ġeografikament, jew viċi versa. Allura meta I propost qabel li speċjalment ladarba inti jaqsmu dan 200 millisekonda limitu, jagħtu jew jieħu, bnedmin do tibda l-avviż. U r-rotta traċċa huwa biss jekk wieħed jassumi prima, data uninteresting. Meta għandek website, inti għandek jiksbu l-utent tniżżil stampi jew movie fajls, lottijiet ta 'test, jitlob sussegwenti. Rajna meta żorna, dak li kien dan, Facebook jew Amazon qabel, hemm lott kollu ta 'għalf li jeħtieġ li jitniżżlu. Allura li għaddej biex jammontaw. Allura multi-il sekonda tista Ma jkun irraġonevoli. Allura tajjeb, ġeografija huwa ingredjent wieħed. Allura fil-fatt kumpaniji bħal Akamai, jekk inti widnejna minnhom, jew oħrajn ilhom ħadu ġeografija in kunsiderazzjoni. U jirriżulta li min-natura ta ' indirizz IP, laptop tiegħi l-indirizz IP, inti tista 'tiddeduċi, b'xi probabbilità, fejn int fid-dinja. U fil-fatt hemm servizzi ta 'partijiet terzi inti tista 'tħallas li iżommu databases ta 'indirizzi IP u geographies li bil-kunfidenza għolja se jkun minnu meta mistoqsi, fejn fid-dinja huwa dan l-indirizz IP? 

U hekk fil-fatt dak li kumpaniji l-oħra jużaw dan? Jekk għandek Hulu jew Netflix, jekk inti stajt qatt ġew jivvjaġġaw barra minn pajjiżhom, u inti tipprova tara xi ħaġa fuq Hulu, u int mhux fl-Istati Uniti, inti tista 'tara messaġġ qal, mhux fl-Istati Uniti. Jiddispjacini, inti ma tistax tara dan il-kontenut. 

UDJENZA: [inaudible] 

DAVID Malan: Oh, tassew? Iżda iva, b'tali mod attwalment li l- applikazzjoni perfetta ta 'xi ħaġa teknika ħafna għal problema reali. Jekk ġejt biex VPN minn Ewropa jew l-Asja jew fi kwalunkwe post fid-dinja korporattiva tiegħek kwartieri ġenerali fi New York jew fejn int, int ser joħloq l-apparenza għal websajts esterni li int attwalment fi New York, anki jekk int fiżikament pjuttost bogħod. 

Issa inti l-utent ser taf int ovvjament bogħod. Imma int wkoll se jħossu għaliex ta 'dawk millisekondi addizzjonali. Dik id-distanza addizzjonali u l- encryption li qed jiġri fil-VPN se jrattab affarijiet isfel. Allura li tista 'jew ma tistax tkun esperjenza kbira. Iżda Hulu u Netflix tmur tara inti bħala seduta x'imkien fi New York, kif inti stajt miġbura b'mod ċar. What a perfett soluzzjoni għal dan. 

Kull dritt, hekk ġeografija huwa deċiżjoni waħda. X'iktar jista nużaw biex jiddeċiedu kif għat-traffiku rotta minn A, B, u Ċ għal 1, 2, u 3, għal darb'oħra, it-tqegħid l-kappell ta 'inġinerija fuq? Dan kollu ħsejjes kkumplikata ħafna. Uh, I do not know anki fejn li tibda l-implimentazzjoni dawk. Give me xi ħaġa li sempliċi. X'hemm l-eħfef mod biex jagħmlu din id-deċiżjoni? 

UDJENZA: Il-server disponibbli? 

DAVID Malan: Huwa l-server disponibbli? Allura mhux ħażin. Tajjeb. C'est tip ta 'nuancing ta' tagħbija. Mela ejja iżommu dan l-kategorija tat-tagħbija. Jekk inti qed disponibbli, jien biss ser tibgħat l-informazzjoni hemmhekk. Iżda dan jista 'backfire malajr. Għaliex jekk I użu li l-loġika, u jekk jien dejjem jistaqsi 1, huma inti fuq, huma inti fuq, huma inti fuq, jekk it-tweġiba hija dejjem iva, Jien ser tibgħat 100% tat-traffiku lilu, 0% sa kulħadd. U f'xi punt, aħna qed tmur biex laqat li tnaqqis jew is-sit ma jkunx disponibbli. Allura x'hemm ftit aħjar minn imma xorta pjuttost sempliċi u mhux kważi bħala għaqlija bħala teħid kollha din id-dejta addizzjonali in konsiderazzjoni? 

UDJENZA: Spiża għal kull server. DAVID Malan: Spiża għal kull server. OK, so let me toss li fil-kategorija tat-tagħbija, wisq. Minħabba dak li inti ser issib fil kumpannija, too-- li jekk inti upgrade servers tiegħek matul iż-żmien jew jixtru aktar, inti tista 'ma tkun kapaċi tikseb eżattament l-istess verżjonijiet ta 'hardware. Minħabba li jaqa skadut. Inti ma tistax tixtri hija aktar. Prezzijiet bidla. 

Allura inti jista 'jkollhom servers differenti fil cluster tiegħek, biex ngħidu hekk. C'est totalment multa. Iżda b'hardware sena d-dieħla jista 'jkun darbtejn aktar malajr, darbtejn bħala kapaċi kif din is-sena. Allura nistgħu toss li fil-kategorija tat-tagħbija. Din il feedback loop bejn l-1, 2, u 3 fil-balancer tagħbija jista 'ċertament għid, ħej, jien fuq jesa '50%. Iżda mill-mod, I wkoll għandhom id-doppju qlub. Jużaw l-informazzjoni. Anki simpler-- u dan se li tkun tema fix-xjenza tal-kompjuter. Meta fid-dubju, jew meta inti tixtieq sempliċi soluzzjoni li ġeneralment taħdem tajjeb matul iż-żmien, ma jagħżlu l-istess server il-ħin kollu, iżda choose-- 

UDJENZA: A waħda każwali? DAVID Malan: --a server każwali. Yeah, jagħżlu wieħed jew l-oħra. Allura randomness huwa attwalment dan l-ingredjent qawwija ħafna fix-xjenza tal-kompjuter, u fl-inġinerija aktar Ġeneralment, speċjalment meta inti tixtieq biex jagħmlu deċiżjoni sempliċi malajr mingħajr ma tikkomplika bl kollu minn dawn ħafna għaqlija, iżda wkoll ħafna għaqlija, soluzzjonijiet li jirrikjedu l-inġinerija aktar, kollha il-ħsieb aktar, meta tassew, għaliex ma I biss it-tip ta flip munita, jew tlieta naħat muniti f'dan il-każ, u jiddeċiedi jekk imorru 1, 2, 3? 

Li jista 'backfire probabilistically, iżda ħafna bħall-odds tal flipping irjus darb'oħra u ġdid u għal darb'oħra u għal darb'oħra u għal darb'oħra u għal darb'oħra huwa possibbli fil super reality--, improbabbli super. Allura matul iż-żmien, odds huma biss jibgħat utenti każwali għal 1, 2, u 3 se taħdem perfettament multa. U dan hija teknika ġeneralment magħrufa bħala Robin tond. 

Jew fil-fatt, li mhux round robin. Dan ikun l-approċċ każwali. U jekk inti tixtieq li tkun saħansitra ftit aktar sempliċi minn dik, round robin tkun, minn naħa persuna tmur għal 1, it-tieni persuna għal 2, it-tielet persuna sa 3, ir-raba 'persuna għal 1. U fih tinsab il-round robin. Inti biss tip ta 'jmorru madwar f'ċiklu. 

Issa, inti għandek tkun intelliġenti dwar dan. Inti m'għandekx addoċċ jibgħat lill-utent biex servers numru wieħed, jekk dak ikun il-każ? Jekk huwa fil-kapaċità max, jew huwa biss m'għadux jirrispondu. Allura idealment tixtieq xi tip ta 'feedback loop. Inkella, inti biss tibgħat kull ta 'utenti tiegħek għal tmiem mejta. Iżda dan jista 'jittieħed in kunsiderazzjoni, wisq. 

Allura ma taħt japprezzaw il-valur ta ' biss randomness, li huwa spiss soluzzjoni għal dawn it-tipi ta 'problemi. U aħna ser jikteb round robin. Allura kif do xi kumpaniji jimplimentaw Robin tond jew randomness jew xi waħda minn dawn id-deċiżjonijiet? Ukoll sfortunatament, dawn tagħmel affarijiet bħal dan. Let me pull up screenshot ieħor malajr. 

Attwalment, ejja do tnejn. I do not know għaliex aħna qed jkollna kollha ta 'dawn il-platti. C'est stramba ħafna. Kull dritt, dak I really trid huwa screenshot. Dan huwa stramb. Kull dritt, hekk nista 'spoof dan il. I do not know kemm aktar il-bogħod Irrid li żżomm scrolling. 

Allura komuni ħafna, inti ser issib ruħek f'indirizz simili www.2.acme.com, forsi www.3 jew 4 jew 5. U żżomm għajnejk għal dan. Inti ma tara dan li spiss. Imma meta inti tagħmel, dan it-tip ta 'tendenza li jkun akbar, anzjani, il-kumpaniji stodgier li teknoloġikament ma verament jidhru li jafu dak li qed isir. U inti tara dan fuq kumpaniji tat-teknoloġija kultant, dawk l-anzjani. 

Allura liema huma jagħmlu? Kif huma implimentattivi ibbilanċjar tat-tagħbija, ikun jidher? Jekk issib ruħek bħala l- ittajpjar utent www.something.com, u f'daqqa waħda int fuq www.2.something.com, dak li tagħbija tagħhom balancer probabbilment isir? UDJENZA: [inaudible] 

DAVID Malan: Yeah, hekk il- balancer tagħbija huwa preżumibbilment teħid ta 'deċiżjoni bbażata fuq waħda mill dawn teħid processes-- deċiżjoni ma verament kwistjoni liema. Imma ferm simili stajt miġbuda l numri fuq il-bord hawn, -servers huma mhux biss imsejħa 1, 2, u 3. Huma qed probabbilment imsejħa www1, www2, www3. U jirriżulta li ġewwa tal talba HTTP hija din il-karatteristika. U jien ser jissimulaw dan bħala ġej. 

Jien ser jiftħu l-istess tab netwerk iżviluppatur bħal qabel biss hekk nistgħu naraw x'inhu għaddej fuq taħt il-barnuża. Jien ser ċar l-iskrin. U jien ser tmur, ejja jgħidu, http://harvard.edu. Issa għal kwalunkwe raġunijiet ta 'negozju, Harvard iddeċieda, bħal ħafna, websajts oħra ħafna, jiġu standardizzati tagħha websajt fuq www.harvard.edu kemm tekniku u r-raġunijiet ta 'kummerċjalizzazzjoni. Huwa biss tip ta 'fil Vogue li jkollhom l-www. 

Allura l-server fil-Harvard għandha li b'xi mod idawwru l-utent, kif I iżommu qal, mill- wieħed URL għall-ieħor. Kif ma li jaħdem? Well, let me imorru quddiem u hit Ikteb. U tinnota l-URL tabilħaqq malajr mibdula għal www.harvard.edu. Let me iscroll lura f'dan il- istorja u kklikkja fuq din debug informazzjoni djanjostika, jekk inti se. Let me ħarsa fuq talba tiegħi. 

Allura hawnhekk-talba I magħmula. U avviż huwa konsistenti mal-tip tal jitolbu I magħmula mill Facebook qabel. Iżda avviż-rispons. X'hemm differenti fl -rispons din id-darba? 

UDJENZA: [inaudible] 

DAVID Malan: Yeah, dan mhuwiex ta '200 OK. Mhuwiex 404 Not Found. Huwa 301 Ittrasferit permanenti, li huwa tip ta 'mod umoristiċi ta' tgħid, Harvard tkun upped u mċaqalqa x'imkien ieħor biex www.harvard.edu. Il 301 ifisser li dan huwa direzzjoni ġdida. U fejn għandhom l-utent apparentament jiġu dirottati? Hemm xi tidbit addizzjonali ta ' informazzjoni minn ġewwa dak il-pakkett. U kull wieħed dawn il-linji se issa tibda sejħa header HTTP. Header huwa biss valur ewlieni pair-- xi ħaġa kolon xi ħaġa. Huwa biċċa informazzjoni. Fejn għandu l-ġdida post apparentament tkun? Avviż tal-aħħar linja fost dawk headers kollha. 

UDJENZA: [inaudible] 

DAVID Malan: Yeah, b'hekk m'hemm l- Informazzjoni addizzjonali. L-ewwel linja li stajt enfasizzat jgħid 301 Ittrasferit permanenti. Ukoll, meta jara li jiġi mċaqlaq? L-aħħar line-- u dawn ma għandhom ikunu fil din l-ordni. Jista 'jkun każwali. kolon lokazzjoni ifisser, ħej browser, mur dan il-URL minflok. 

Allura browsers jifhmu HTTP redirects. U dan huwa ħafna, ħafna Mod komuni ta 'bouncing l-utent minn post għall-ieħor. Per eżempju, jekk inti stajt qatt ppruvaw biex iżuru websajt li int mhux logged in, inti tista 'f'daqqa waħda ssib lilek innifsek URL ġdid għal kollox qed imħeġġa li log fil. 

Kif ma li jaħdem? Il-server huwa probabbilment tibgħat 301. Hemm ukoll numri oħra, bħall 302, kemmxejn differenti fit-tifsira, li inti tibgħat lill URL ieħor. U allura l-server, ladarba inti ħadthom logged in, inti se tibgħat lura lejn fejn inti fil-fatt maħsub. 

Allura dak, allura, huma ma tantx websajts inġinerija tagħmel? Meta inti żżur www.acme.com, u huma biss jiġri li ikunu semmew servers tagħhom www1, www2, www3, u oħrajn, huma simply-- ħafna li tkun ġusta, iżda ħafna tip ta 'foolishly-- ridirezzjonar inti server attwalment differenti jismu. U taħdem perfettament multa. Huwa sabiħ u faċli. 

Rajna kif ikun isir taħt il-barnuża fil-pakkett virtwali. Iżda għaliex hija din probabbilment l- deċiżjoni ħażina inġinerija? U għaliex jien tip ta 'condescending lejn dan il-inġinerija partikolari approċċ? Jargumentaw għaliex dan huwa ħażin. Ben? UDJENZA: [inaudible] DAVID Malan: Kull server ikollu jkollhom kopja duplikata tal-websajt. Jien OK ma 'dak. U fil-fatt, dan huwa dak li jien jekk jitqies għal din l-istorja kollha, peress li jekk aħna wanted-- sew fil-fatt, ħlief għal Dan iktar kmieni suġġeriment, fejn jekk għandek differenti servers nagħmlu l-affarijiet differenti, allura forsi dawn jista 'attwalment jiġi funzjonalment nagħmlu l-affarijiet differenti. 

Iżda anke dakinhar, f'xi punt, tiegħek database se tikseb mgħobbijin. Assi statiku tiegħek server hija se tikseb mgħobbijin. Allura f'xi punt, aħna qed lura lejn din l-istorja, fejn aħna jeħtieġu kopji multipli ta 'l-istess ħaġa. Hekk jien OK ma 'dak. UDJENZA: [inaudible] 

DAVID Malan: OK, hekk xi paġni jista 'jkun sproporzjonat popolari. U hekk fixating fuq l-indirizz waħda mhuwiex neċessarjament l-aħjar ħaġa. [Inaudible]? 

UDJENZA: [inaudible] 

DAVID Malan: X'tifhem minn dak? UDJENZA: [inaudible] 

DAVID Malan: Yeah, eżattament. Allura inti ma tridx li neċessarjament have-- inti żgur ma jridux li jkollhom l-utenti tiegħek manwalment ittajpjar fid www1 jew www2. Minn perspettiva branding, huwa biss jistenna ftit redikoli. Jekk inti biss trid tip ta ' nadif, l-esperjenza eleganti, wara dawn it-tip ta 'saltwarjament URLs numerati huwa verament mhux tajba. Għaliex imbagħad utenti huma żgur ser kopja u paste minnhom fis-emails jew messaġġi instantanji. 

Issa dawn qed propagazzjoni. Issa int tip ta 'konfużjoni tiegħek inqas udjenza teknika, li jaħseb indirizz tal-web tiegħek hija www2.something.com. M'hemm l-ebda semantika konvinċenti għal dan. Hija biss jiġri li jkun sottostanti dettall tekniku li inti stajt numerati servers tiegħek b'dan il-mod. 

U agħar għadu, dak li jekk, per eżempju, forsi madwar żmien il-Milied meta negozju hu verament jisplodu, inti ħadthom ltqajna www1 permezz www99, iżda f'Jannar u Frar u onward, inti itfi nofs dawk sabiex inti biss għandek www1 permezz www50? X'hemm-implikazzjoni issa għal dak deċiżjoni kummerċjali raġonevoli ħafna? UDJENZA: [inaudible] DAVID Malan: Ikollok bżonn li jimmaniġġjaw kollha ta 'dawk li għadhom. UDJENZA: [inaudible] DAVID Malan: Eżattament. Dik hija tip tal-qabda hemmhekk. Jekk il-klijenti tiegħek huma fil-drawwa ta ' bookmarking affarijiet, email lilhom, biss iffrankar l-URL x'imkien, jew jekk huwa biss fil-karozzi tagħhom ilestu fil-browser tagħhom allura jkunu mhux verament intenzjonalment ittajpjar, huwa biss jiġri, huma jistgħu, għal 11-il xahar mill-sena effettivament, jilħqu tmiem mejta. U biss l-aktar astute ta utenti se realizzata, forsi I għandhom manwalment neħħi dan in-numru. I mean, huwa biss ma jiġri ma 'ħafna utenti, hekk ħżiena għan-negozju, inġinerija implimentazzjoni ħażina għaqli. 

Allura Thankfully, mhuwiex anki neċessarju. Jirriżulta li dak balancers tagħbija tista 'tagħmel huwa minflok ta 'tgħid, meta A jagħmel request-- ħej A, mur 1. Fi kliem ieħor, minflok ta 'jibgħat dik direzzjoni ġdida b'tali mod li wieħed pass f'din id- proċess huwa l-go hawn, huwa mbagħad qal li jmorru x'imkien ieħor. U għalhekk pass tliet huwa, imur x'imkien ieħor. 

Tista minflok tibqa 'rotta, sabiex tkompli tuża dan il-kunċett, kollha tad-data A tal permezz tal-balancer tagħbija sabiex hu qatt kuntatti 1, 2, jew 3 direttament. Kollha tat-traffiku ma jiksbu "mwassla" billi t-tagħbija Balancer innifsu. U hekk issa aħna qed tip ta ' deliberatament ċajpir-linji fost dawn il-mezzi varji. A balancer tagħbija tista 'data rotta. Huwa biss funzjoni li għandha. 

Allura balancer tagħbija, wisq, huwa biċċa ta 'softwer, verament. U router hija biċċa ta 'softwer. U inti tista 'assolutament ma żewġ biċċiet ta 'softwer ġewwa tal-kompjuter fiżiku wieħed sabiex tagħbija balancer tista 'tagħmel dawn l-affarijiet multipli. 

Allura hemm mod wieħed ieħor biex jagħmlu dan, li attwalment tmur lura għall tip ta 'l-ewwel prinċipji ta DNS, li tkellimna dwar qabel pawża. DNS kien Isem ta 'Dominju Sistema. Ftakar li inti tista ' staqsi server DNS, x'hemm -indirizz IP ta ' google.com, facebook.com? 

U nistgħu ngħidu jagħmlu dan. Għodda aħna ma użatx aktar kmieni huwa wieħed li jinsab biss bħala aċċessibbli, sejjaħ NSLOOKUP, għal Lookup server isem. U jien biss ser tip facebook.com. U nara li PI Facebook indirizz huwa apparentement dan il. Let me imorru quddiem u kopja li, mur browser, u mur http: // u li indirizz IP u hit Ikteb. U żgur biżżejjed, jidher li jaħdem. 

Issa ħidma lura, dak li kien ġewwa tal-pakkett virtwali li Facebook rrisponda meta I miżjura li PI indirizzati direttament? Minħabba avviż, fejn jien issa? Fejn am I issa,-indirizz? 

UDJENZA: [inaudible] 

DAVID Malan: Fil-verżjoni sigura, u fl-www.facebook.com. Allura huwa lanqas biss -indirizz IP sigur. Facebook ħadet għandu s-saħħa ngħid, dan huwa ħaġa redikola. Aħna mhux ser iżommok f'dan ikrah tfittex URL li l numerika. Aħna ser inti tibgħat HTTP idawru permezz ta 'dak l-istess intestatura tal li rajna before-- post xi ħaġa kolon. 

U għalhekk dan sempliċiment ifisser li taħtha il-barnuża għadu dan l-indirizz IP. Kull kompjuter fuq l-internet għandu l-indirizz IP, jidher. Imma inti ma neċessarjament ikollhom biex jesponu li l-utent. U ħafna bħall lura fil-ġurnata, hemm kien 1-800-Iġbor, 1-800-C-O L-L-E-C-T, fl-Istati Uniti, kien mod ta 'kif issir jiġbru jitlob permezz ta 'telefon faċilment memorabbli numru, jew 1-800-saqqu biex jixtru sodda, u mnemonics simili li inti anki tara fuq it-telefon tip ta tip ta xorta, li l-ittri map għal numri. 

Issa, għaliex huwa li? Ukoll, huwa ħafna aktar faċli li jimmemorizza 1-800-saqqu jew 1-800-Iġbor minflok tal 1-800 ħaġa ħaġa ħaġa xi ħaġa ħaġa ħaġa xi ħaġa, fejn kull minn dawn huwa ċifra. Bl-istess mod, id-dinja tgħallmu malajr li aħna m'għandhomx nies jimmemorizza indirizzi IP. Dan ikun iblah. Aħna qed tmur biex jużaw ismijiet minflok. U hu għalhekk li DNS twieled. 

Kull dritt, hekk ma 'dak imsemmi, f'termini ta ibbilanċjar tat-tagħbija, ejja ipprova yahoo.com. Ukoll, li interessanti. Yahoo jidher li jirritorna tliet IPs. Allura dedott minn dan, jekk inti tista ', dak li huwa Mod ieħor li nistgħu jimplimentaw dan il-kunċett ta 'l-ibbilanċjar tat-tagħbija forsi anki mingħajr użu ta 'fiżika apparat, dan it-tagħmir fiżiku ġdid? 

Fi kliem ieħor, nista 'tieħu l bogħod l- finanzjament għandek għall-balancer tagħbija u jgħidlek biex tuża xi eżistenti biċċa ta 'hardware li jimplimentaw dan il-kunċett ta 'l-ibbilanċjar tat-tagħbija? U l-spoiler huwa, iva, imma dak, jew kif? X'inhi Yahoo forsi tagħmel hawn? Kareem? OK, Chris? UDJENZA: [inaudible] DAVID Malan: Yeah, Kollha tlieta minn dawk tax-xogħol. Allura randomness, round robin, location-- inti tista 'sempliċement lieva biċċa eżistenti tal-puzzle li tkellimna dwar preċedenti tal-DNS sistema u sempliċement jgħidu, meta l-ewwel utent tal-ġurnata jitlob yahoo.com, jagħtihom l-ewwel indirizz IP, bħal dak li jintemm f'45 up hemm. U l-ħin li jmiss xi talbiet utent -indirizz IP ta 'yahoo.com minn x'imkien fid-dinja, jagħtuhom it-tieni PI, allura l-tielet PI, allura l- ewwel PI, imbagħad it-tieni. Jew tkun intelliġenti dwar dan u tagħmel dan grafikament. Jew dan saltwarjament u mhux biss tagħmel dan tond Robin b'dan il-mod. 

U f'dan il-każ, allura aħna lanqas biss bżonn biex jintroduċu dan iswed kaxxa fis-istampa tagħna. M'għandniex bżonn ta 'strument ġdid. Aħna sempliċiment javżak kompjuters biex tmur fil-servers direttament, b'mod effettiv, iżda mhux permezz ta 'isimhom. Huma qatt ma jeħtieġ li tkun taf l-isem. Huma qed biss jghidulek li yahoo.com mapep għal kull waħda minn dawn l-indirizzi IP. 

Allura tibgħat l-istess talba eżatt. Imma fuq il-barra tal l-envelop, hija sempliċement tpoġġi l-PI li ġiet informata dwar. U b'dan il-mod, wisq, tista aħna tagħbija bilanċ it-talbiet bi ftit jibgħat l-envelop għal differenti wieħed mill-servers Yahoo stess? 

U jekk inżommu tħaffir, aħna ser tara probabbilment kumpaniji oħra b'aktar. CNN żewġ esposta pubblikament. Għalkemm fil-fatt jekk nagħmlu dan jerġa u again-- cnn.com-- tista 'tara dawn qed jinbidlu ordni, fil-fatt. Allura dak li mekkaniżmu huwa CNN bl-użu, apparentement? 

UDJENZA: Random. DAVID Malan: Ukoll, huwa jista 'jkun bl-addoċċ, għalkemm jidher li jkun iċ-ċikliżmu u lura. Allura huwa probabbilment round robin fejn dawn qed biss jaqilbu l-ordni hekk li jien ser probabbilment jieħu l-ewwel. My kompjuter se jieħu -ewwel kull darba. Allura dak ibbilanċjar tat-tagħbija. U li jippermetti, fl-aħħar nett, jikklassifikaw id-dejta, jew talbiet mappa, madwar servers multipli. Allura liema tipi ta ' problemi issa għadhom jeżistu? Hija tħoss bħal aħna biss verament solvuta problema tajba. Sirna utenti għal servers differenti. But-- oh, u Chris, ma Għandek xi mistoqsija qabel? 

UDJENZA: [inaudible] 

DAVID Malan: Totalment jiddependi. Allura dak li qed jiġri hawn? U nistgħu ngħidu tara dan. Mela ejja jippruvaw Yahoo. Attwalment, ejja mur Facebook. Għaliex aħna nafu li wieħed jaħdem. Hekk jien ser kopja dak l-indirizz IP mill-ġdid. Jien ser jagħlaq dawn tabs kollha. Jien se jmorru miftuħ li tab speċjali netwerk stabbiliti hawn. U jien ser iżuru biss http: //. U issa jien ser hit Ikteb. U ejja ara dak li ġara. 

Jekk I ħarsa lejn din it-talba, notifika li Facebook my-- huwa eżempju ħażin. Minħabba li għandhom teknika super fancy li l-ġlud li dettall minna. Let me użu Yahoo instead-- http: // dik PI. Ejja miftuħa netwerk tagħna tab, jippreservaw log. U here we go, Ikteb. Li umoristiċi. OK, hekk hawn huwa l-famed 404 messaġġ. X'hemm umoristiċi hawnhekk huwa li dawn probabbilment qatt mhu se jkun lura. Minħabba li hemm probabbilment mhux xi ħaġa ħażina per se. Huma għandhom biss deliberatament iddeċieda li ma jappoġġjawx -forma numerika bl-indirizz tagħhom. 

Allura dak li aħna qed attwalment tara fil- tab Netwerk, jekk I pull dan up hawn, huwa, kif ngħid jien, il-famed 404, fejn jekk I ħarsa lejn l-intestaturi ta 'rispons, dan huwa dak li sibt here-- 404 Not Found. Mela ejja jippruvaw ieħor. Ejja naraw jekk CNN tikkoopera magħna. I ser grab f'wieħed mill-indirizzi IP CNN, tagħti permess għal din http Dah, Dah, Dah, Dah. Allura Bi tweġiba għall Chris mistoqsija, li wieħed maħduma. 

U ejja mur headers rispons. Attwalment ebda, id-dritt, I am jitħabtu biex isibu eżempju tax-xogħol. Allura CNN iddeċieda, aħna ser biss tħallik fi kwalunkwe indirizz inti fil-fatt żjara, Kwistjonijiet branding twarrib. Imma dak ma jkunx jiġri, jekk nistgħu naraw dan fil-każ Facebook, huwa aħna se tikseb 301 Ittrasferit B'mod permanenti, x'aktarx, ġewwa tiegħu huwa lokazzjoni: https: //www.facebook.com. U odds huma www.facebook.com huwa alias għall-istess server eżatt aħna biss marru għall. 

Allura huwa kontroproduttiv ftit. Aħna qed litteralment iżuru l-server. Il-server huwa mbagħad tgħidilna, imorru. Mur għal dan indirizz ieħor. Iżda aħna biss hekk jiġri li jkun tmur lura għal dak istess server. Imma preżumibbilment aħna issa jibqgħu fuq dik servers mingħajr din quddiem u lura. Minħabba li issa aħna qed jużaw l jismu Verżjoni tas-sit, mhux il-numerika. Good kwistjoni. 

OK, hekk jekk aħna issa assume-- aħna solvejna ibbilanċjar tat-tagħbija. Issa għandna mekkaniżmu, jekk huwa permezz DNS, jekk huwa permezz ta 'din il-kaxxa iswed, sew jekk huwa jintuża xi wieħed minn dawn it-tekniki. Nistgħu nkunu talba ta 'utent fi u figura li server, 1, 2, jew 3, li tibgħat lilu jew lilha. 

Liema jibda biex ikissru dwar website tagħna? Fi kliem ieħor, għandna mibnija negozju li kien qabel fuq server waħda waħda. Issa dak in-negozju qed taħdem madwar servers multipli. Liema tip ta 'suppożizzjonijiet, liema tipi ta 'deċiżjonijiet tad-disinn, issa jista 'jiġi breaking? 

Dan huwa inqas ovvji. Imma ejja ara jekk aħna ma tista 'tpoġġi tagħna swaba fuq xi wħud mill-problema konna maħluqa għalina. Għal darb'oħra, huwa tip ta 'prodotti simili azjenda l-nixxija fil-pajp. U issa xi kwistjoni ġdida ikun popped up hawn. 

UDJENZA: [inaudible] DAVID Malan: OK, hekk aħna li jibqgħu jikbru ispazju tagħna hard disk. Jien OK ma 'dak id-dritt issa. Minħabba I think I tista ' iskala orizzontalment. Bħal jekk niġri baxx, jien ser biss tikseb raba server, forsi wieħed minn ħamsa server, u mbagħad tiżdied il-kapaċità tagħna bi 30% oħra jew 50% jew whatnot. Hekk jien OK ma 'dan, għall-inqas għal issa. UDJENZA: [inaudible] DAVID Malan: OK, b'tali mod li punt tajjeb. Allura jissoponi l-servers mhumiex identiċi. U klijent tas-servizz jew l-email ekwivalenti huwa jkollna xi messaġġ mill-utent qal, dan mhux dritt tax-xogħol. Huwa ferm possibbli, xi kultant, li s-servers forsi wieħed jew aktar qed jaġixxi daqsxejn awry, iżda mhux -oħrajn, li żgur tista ' jagħmilha aktar diffiċli biex chase stabbiliti l-kwistjoni. Inti jista 'jkollok biex tfittex postijiet multipli. 

Dan huwa manifestazzjoni ta 'tip ieħor ta' bug, li huwa li inti probabilment għandhom fasslu infrastruttura tiegħek sabiex li kollox huwa verament identiċi. Iżda dan ma jiżvelaw problema ġdida li aħna ma kellhiex qabel. X'aktar? UDJENZA: [inaudible] 

DAVID Malan: Yeah, hemm aktar kumplessità. Hemm fiżikament aktar wajers. Hemm mezz ieħor. Fil-fatt, stajt introduċa fundamentali kunċett u l-problema fundamentali hawn magħrufa bħala punt wieħed ta 'falliment, li, anki jekk inti stajt qatt semgħu il-frażi, inti tista 'probabbilment issa qed jaħdmu lura u figura hija out. Xi jfisser li għandi wieħed punt ta 'falliment fl-arkitettura tiegħi? U mill-arkitettura, I biss tfisser il-topoloġija ta 'dan. 

UDJENZA: [inaudible] 

DAVID Malan: Yeah, dak li jekk il balancer tagħbija jinżel? Stajt mdaħħal dan il-bniedem tan-nofs li iskop fil-ħajja huwa li ssolvi problema. Imma stajt introduċiet problema ġdida. A tnixxija ġdid mmullata fil-pajp. Minħabba li issa jekk il balancer tagħbija imut jew tinkiser jew misfunctions, issa I jitilfu l-aċċess għall -tlieta ta 'servers tiegħi. U qabel, I ma jkollhom din pitkal. U għalhekk din hija problema ġdida, forsi. Aħna ser terga 'lura għal kif nistgħu jiffissaw dak. 

UDJENZA: [inaudible] DAVID Malan: Dan ikun l-approċċ wieħed. Yeah, u għalhekk dan se jkun pjuttost toqba tal-far li nibdew biex jinżlu. Imma ejja terga 'lura li fi ftit mument. Liema problemi oħra jkunu ħloqna? 

Allura Dan issemma database qabel ma. U anki jekk int ma wisq familjari teknikament, database huwa biss server fejn jinbidlu data hija tipikament maħżuna, forsi xi ħadd ordni poġġiet, profil tal-utent tiegħek, ismek, -indirizz email tiegħek, affarijiet li tista jiġu inputted jew mibdula matul iż-żmien. 

Preċedentement, id-database tiegħi kienet fuq is-server istess bħal web server tiegħi. Minħabba I biss kellhom wieħed web hosting kont. Kollox kien kollu fl-istess post. Fejn għandi tpoġġi dejtabejż tiegħi issa, fuq is-server 1, 2, jew 3? 

UDJENZA: 4. 

DAVID Malan: 4, OK, kollha dritt, so ejja jmorru hemm. Hekk jien ser tpoġġi tiegħi database-- u ejja tibda ittikkettjar dawn www www www. U jien se ngħid, dan huwa numru erbgħa. U jien ser jgħidu db għall dejtabejż. OK, I bħal dan. Liema linja għandi preżumibbilment tiġi tpinġija hawn? 

UDJENZA: [inaudible] 

DAVID Malan: Yeah, hekk il-kodiċi, kif aħna ser jiddiskutu għada, preżumibbilment ikun l-istess fuq kull tlieta servers. Imma issa jeħtieġ li jgħaqqdu mhux għal database ta running lokalment imma xi mkien ieħor. U li l-multa. Nistgħu biss jagħtu d-database ta ' isem, kif għandna, jew numru. U li kollox xogħlijiet multa. Imma dak li aħna jsir? Imxejna orizzontalment skalat billi tliet servers minflok waħda, li hija tajba. Minħabba li issa nistgħu jimmaniġġaw tliet darbiet bħala tagħbija aktar. 

U aħjar għadhom, jekk wieħed jew tnejn ta 'dawk servers jinżel, negozju tiegħi tista 'tkompli topera. Minħabba I għad għandhom wieħed, anke jekk jien tip ta limping flimkien ta 'prestazzjoni għaqli. Imma dak problema ġdida jiena introdott billi mexxew il-bażi tad-dejta għal dan is-server separat minflok fl-1, 2, u 3? 

UDJENZA: [inaudible] DAVID Malan: Yeah, hekk issa għandi punt uniku ieħor ta 'falliment. Jekk id-database tiegħi imut, jew jeħtieġ li jiġu aġġornati, jew kwalunkwe, issa żgur, -website tiegħi huwa online. U nista 'sservi statiku, Kontenut ma jinbidlux. Imma ma nistax let utenti login jew bidla xejn jew xejn ordni, agħar għadu. Għaliex jekk 4 offline, imbagħad 1, 2, u 3 verament ma tistax titkellem għaliha skond id-definizzjoni. 

OK hekk yeah, u għalhekk dan huwa għaliex Jien hesitating biex tiġbed dan il. Mela ejja terga 'lura għal dan. I ma jfissirx li żżomm imbuttar inti off. Iżda l-istampa hija ħafna malajr se tikseb stressanti. Għaliex ikollok bżonn biex tibda li jkollhom żewġ ta 'kollox. Fil-fatt, jekk inti stajt qatt dehru l- Kuntatt movie ftit snin ilu bl Jodie Foster-- ebda? 

OK, hekk għall-tnejn minna li stajt tidher Kuntatt, hemm relazzjoni hemmhekk fejn dawn essenzjalment xtrat żewġ ta 'xi ħaġa pjuttost milli wieħed, għalkemm għal darbtejn il-prezz. Allura kien tip ta 'jilgħab jikkummentaw fil-film. Huwa tip ta relatati ma 'din. Nistgħu assolutament tagħmel dan. U inti ħadthom biss spiża lilna darbtejn daqshekk flus. Iżda aħna ser terga 'lura għal dan. 

Allura konna solvuta din. Allura inti taf liema? Dan huwa simili inklinazzjoni tiżloq. Ma rridx li jittrattaw ma jkollhom li jkollhom database duplikat. Huwa wisq flus. Taf xiex? Irrid li jkollhom bażi ta 'data tiegħi eżatt bħal fil-verżjoni waħda fejn kull server ikollu -database lokali tagħha stess. Hekk jien biss ser jiġbed db fuq kull wieħed minn dawn. 

Allura issa kull web server huwa identiku sa fejn kif għamlet l-istess kodiċi, l-istess assi statiċi, stampi istess u t-test u oħrajn. U kull wieħed għandu database tagħha stess. I fiss il-punt waħdieni ta 'problema falliment. Issa I jkollhom database. Ma jimpurtax liema tnejn jew waħda minn dawn affarijiet die, dejjem hemm waħda xellug. Imma dak problema ġdida jiena maħluqa din is-soluzzjoni Dan l evitat? 

UDJENZA: [inaudible] 

DAVID Malan: Yeah, I għandek sync, id-dritt? Għaliex jew I-ħtieġa li sinkronizzazzjoni li għaddej where-- fi kliem ieħor, jekk Alice iżur tiegħi sit, u hi ġara biex tikseb robined saltwarjament jew tondi jew kwalunkwe, għal server numru wieħed, wara I għandhom dejjem tibgħat tagħha għal server 1. Għaliex? Għaliex jekk I tibgħat tagħha għal server 2, li għaddej tfittex simili hi ma jeżistix hemmhekk. 

Jien mhux ser ikollhom storja ordni tagħha. Jien mhux ser ikollhom profil tagħha hemmhekk. U li biss iħoss bħal huwa tistieden problemi. U meta Bob iżur, jien għandek tibgħat lilu dejjem għall-istess server, 2, jew liema wieħed, u Charlie lil terz, u konsistenti. Dan mhux irraġonevoli, għalkemm. Din tissejjaħ taqsim database tiegħek. U fil-fatt dan kien dak li Facebook għamlet kmieni. 

Jekk inti segwa l-istorja ta ' Facebook, dan beda hawn fuq kampus kif www.thefacebook.com. Imbagħad evolviet darba Mark beda jinfirex fil-kampus oħra li jkun harvard.thefacebook.com u mit.thefacebook.com, u probabbilment bu.thefacebook.com, u simili. U li kien minħabba kmieni, jiena ma naħsibx inti jista 'jkollhom ħbieb madwar kampus. Imma li l-multa. Minħabba ħadd minn Harvard ltqajna mibgħuta lil dan is-server. Kulħadd minn BU ltqajna mibgħuta lil dan is-server. Xi ħadd mill-MIT ltqajna mibgħuta għal dan server-- fit-teorija. Jien ma pjuttost jafu kollha l dettalji ta 'implementazzjoni sottostanti. Imma hu preżumibbilment imqassam lin-nies mill kampus tagħhom, fejn in-netwerk tagħhom kien. 

Allura li tajjeb sal-punt fejn għandek bżonn żewġ servers għall Harvard, jew tliet servers għall Harvard. U allura dak sempliċità tip ta 'ikisser. Imma dak li hu approċċ raġjonevoli. Ejja dejjem jibgħat Alice għall-istess post, dejjem jibgħat Bob għall-istess post. Imma x'jiġri jekk Alice servers tmur offline? Bob u Charlie xorta jistgħu jixtru affarijiet u log fis-sit. Iżda Alice ma jistgħux. Allura inti tilfu terz tal-bażi utent tiegħek. Forsi dan huwa aħjar minn 100%? Iżda forsi d jkun sbieħ jekk nistgħu xorta tappoġġja 100% tal-utenti tagħna anke meta terz ta 'tagħna servers tmur offline. 

Allura nistgħu sync liema? Mhux l-utenti, per se, iżda l- database ta madwar dawn is-servers kollha. Allura issa għandna tip ta 'bżonn ftit tip ta 'interkonnessjoni hawn hekk li l-servers huma stess jista sync-- mhux irraġonevoli. U fil-fatt, din it-teknoloġija teżisti. Fid-dinja ta 'databases, hemm il-kunċett ta 'databases kaptan iskjavi, jew primarja-sekondarja, fejn fost il-karatteristiċi huwa mhux biss għad-data jaħżnu u jirrispondu ma 'data, iżda wkoll biss li kontinwament sync ma 'xulxin. Allura kwalunkwe ħin li inti tikteb jew ħlief xi ħaġa li din id-database, immedjatament gets "replikati" għad-databases oħrajn ukoll. 

U kull darba li inti taqra minnha, ma jimpurtax fejn int. Għaliex jekk fit-teorija li ħadthom kollha synced, int ser tikseb l-istess fehma tad-data. Allura dan ħsejjes perfetta. Hemm ltqajna biex tkun qabda. Liema jista 'qabda tkun? 

UDJENZA: [inaudible] 

DAVID Malan: Yeah, hekk tliet darbiet kemm Jittieħed tista 'tmur ħażin. Li l-realtà. Dan kollu jista 'jkun l-istess fl-ispirtu. Iżda xi ħadd jeħtieġ li jiġi kkonfigurat dawn. Hemm aktar possibbli li xi ħaġa għaddej biex tmur ħażin. Biss combinatorially għandek Jittieħed aktar suxxettibbli għall-iżbalji. X'iktar huwa ħażin potenzjalment? UDJENZA: [inaudible] 

DAVID Malan: Yeah, hekk syncing jista 'jkun ħażin. Anke kif inti tista 'taf minn backups u bħal dawn, jekk inti biss qed bl-addoċċ teħid backups, dak li jekk xi ħaġa ma imorru ħażin fuq id-database waħda? Inti tħassar xi ħaġa li inti m'għandekx. You ħadthom immedjatament replikati dik il-problema kullimkien ieħor. Allura Rabat kien backups talking-- tkun ħaġa tajba hawn. U hekk aħna ser terġa 'lura għal dan. U li jkun ċar, aħna qed jitkellem Mhuwiex dwar backups hawn per se. Aħna qed jitkellem dwar replikazzjoni reali jew is-sinkronizzazzjoni bejn servers. Huma qed kollha ħajjin. Dawn mhux qed maħsuba biex jintużaw għall-backups. 

UDJENZA: [inaudible] DAVID Malan: X'hemm li? UDJENZA: Higher-- DAVID Malan: Spejjeż ogħla. Imxejna ttriplikat l-ispiża għall żgur, għalkemm inqas f'termini tal-hardware. Minħabba database huwa biss biċċa ta 'softwer. U web server hija biċċa ta 'softwer. Huwa probabbilment b'xejn jekk aħna qed jużaw kwalunkwe numru ta 'affarijiet open source. Imma jekk aħna qed jużaw xi ħaġa bħal Oracle, aħna qed tħallas Oracle aktar flus għal kull liċenzji, jew Microsoft għal aċċess. Hemm ltqajna biex tkun xi qabda oħra hawn. Ma jistax ikun dan sempliċi. 

Allura biex punt tiegħek, naħseb li kien Kareem, għal ġeografija earlier-- jew le, Rumana, ma kien, għal geography-- jissoponi li aħna qed qed intelliġenti dwar dan, u aħna qed tqegħid wieħed mill servers tagħna, u min-naħa dejtabejżis tagħna, fl-Istati Uniti, u ieħor fl-Ewropa, ieħor fil Amerika t'Isfel, ieħor fl-Afrika, ieħor fl-Asja, kullimkien aħna tista 'tixtieq madwar id-dinja. Aħna diġà jafu mill-traċċa tagħna rotot dan il-punt A u punt B, jekk dawn qed mbegħdin minn xulxin, huma ser jieħdu aktar ħin. 

U jekk xi wħud minnkom użajt għodod, bħal Facebook jew Twitter jew kwalunkwe minn dawn is-siti dawn il-jiem li qed jinbidlu minħabba l-utent informazzjoni kollha maħluqa, xi kultant jekk inti hit Reload jew miftuħa l-istess paġna fil-browser ieħor, tara Verżjonijiet differenti, kważi. Inti tista 'tara l-istatus ta' xi ħadd taġġorna hawn imma mhux hawn, u allura inti rikarigu, u allura jidher, u inti rikarigu darb'oħra, u dan jispiċċa. Fi kliem ieħor, żżomm għajnejk għal din hija, għallinqas jekk inti qed tuża soċjali netwerking speċjalment. 

Għal darb'oħra, biss minħabba l- dejta qed tinbidel hekk malajr, kultant servers do nikseb minn sync. U forsi huwa tieqa super żgħira. Iżda 200 millisekondi, forsi saħansitra aktar minn that-- huwa ser jieħu ftit mhux żero ammont ta 'żmien għal dawn id-databases sync. U aħna mhux qed biss jitkellem dwar talba waħda. Jekk kumpanija għandha eluf ta ' utenti jużawh fl-istess ħin, huma jistgħu buffer. Fi kliem ieħor, hemm jista jkun kju jew linja stenna qabel dawk kollha dejtabejż mistoqsijiet jistgħu jiksbu sinkronizzata. Allura forsi huwa attwalment ftit sekondi. 

U fil-fatt dan huwa minnu naħseb anke din il-ġurnata ma Facebook, fejn meta synchronize minn East Coast biex West Coast, hija għandha mhux trivjali dewmien tal-propagazzjoni, biex ngħidu hekk, li inti biss tip ta 'għandek jittolleraw. U dan mhuwiex daqstant bug kif hi realtà li l-utenti tiegħek ma tista 'tara id-dejta korretta għal mill-inqas ftit sekondi. 

Nara dan fuq Twitter lott fil-fatt fejn kultant I ser tweet tieqa waħda, miftuħa ieħor biex mbagħad tara li tikkonferma li fil-fatt marru up, u huwa ma wasalniex. U I għandhom tip ta rikarigu, rikarigu, reload-- oh, hemm hu. U li mhux għax ma kienx salvat. Hija biss ma propagati għal servers oħra. 

Allura dan kompromess, too-- do int verament jridu jesponu lilek innifsek biex ir-riskju li jekk l-utent tmur għall-ordni tagħhom istorja, mhuwiex attwalment wasalniex? Nara dan fuq ċerti banek. Hija dejjem annoys me meta, ukoll, għal wieħed, inti tista 'biss tmur bħal sitt xhur wara fil dikjarazzjonijiet tal-bank tiegħek f'xi banek, anki jekk fit-teorija suppost ikunu jistgħu jkollhom fuq l-internet kollox. Huma biss jieħdu offline Jittieħed kultant. Kultant, too-- liema website huwa? Hemm one-- oh, huwa GoDaddy, naħseb. GoDaddy, meta inti check out xiri ta 'isem ta' dominju jew xi ħaġa, dawn ser spiss jagħtuk link għall irċevuta tiegħek. U jekk tikklikkja dak id-dritt rabta bogħod, li ħafna drabi ma taħdimx. Hija biss jgħid, mejta għan, xejn hawn. 

U dan huwa wisq minħabba dan id-dewmien propagazzjoni. Minħabba li għal kwalunkwe raġuni, dawn qed tieħu xi ftit ta 'żmien li attwalment tiġġenera dan. Allura dan huwa tip ta 'bħal inti tixtieq li pull xagħar tiegħek out f'xi punt. Minħabba li kull ma qed tipprova tagħmel hu issolvi problema sempliċi. U inżommu ħolqien ġodda problemi għalina. Mela ejja ara jekk irridu tista tip ta jħoll dan l. 

Jirriżulta li tgħaqqad databases dwar kollha ta 'servers mill-web tiegħek mhuwiex verament l-aħjar prattika. Ġeneralment, liema inġinier se tagħmel, jew sistemi perit, jkun li jkollhom differenti livelli ta 'servers. U biss għall-finijiet ispazju, jiena ser ifasslu dejtabejż tagħhom hawn. 

Aħna jista 'jkollhom database u servers numru erbgħa hawn li ma jkollhom konnessjonijiet mal kull wieħed minn dawn is-servers hawn. Allura dan jista 'jkun ta' quddiem tagħna tmiem livell, kif in-nies jgħidu. U dan ikun lura l saff tagħna. U dan ifisser biss li dawn jiffaċċjaw l-utent. U d-databases ma jiffaċċjawx l-utent. L-ebda utent jista direttament jaċċessaw id-dejtabejż. 

Mela ejja issa forsi jinżlu -rotta Rabat propost. Dan huwa punt uniku ta 'falliment. Li jagħmel me skomda. Allura x'inhu l forsi l- aktar soluzzjoni ovvja? UDJENZA: [inaudible] DAVID Malan: Jiddispjacini, jgħidu li għal darb'oħra. UDJENZA: [inaudible] DAVID Malan: server Nuqqas ta 'preżentazzjoni. Xi trid tfisser? 

UDJENZA: [inaudible] 

DAVID Malan: Oh, OK, hekk backups. OK, hekk nistgħu nagħmlu dan, ċertament. U fil-fatt dan huwa komuni ħafna jsir. Dan jista 'jkun in-numru bażi ta' data ta 'ħames. Imma dak li biss konnessi ma numru erbgħa. U inti tista 'sejħa hija ta' rikambju sħun. Dawn iż-żewġ bażijiet tad-dejta jista 'jiġi kkonfigurat għal ftit kontinwament synchronize xulxin. U hekk jekk din il-magna imut, għal tkun xi tkun stupid reason---hard drive imut, xi ħadd vjaġġi fuq il- korda, xi softwer huwa difettuż u l prekarja magna jew crashes-- inti jista 'jkollhom uman litteralment unplug dan wieħed mill-ħajt u minflok plug dan wieħed fil. U allura fit, ejja ngħidu aħna, ftit minuti, forsi nofs siegħa, int lura fuq l-internet. 

Mhuwiex kbir, iżda huwa wkoll mhux horrible. U inti ma għandekx għalfejn tinkwieta dwar xi kwistjonijiet sinkronizzazzjoni. Għaliex kollox huwa diġà hemmhekk. Għaliex inti kellhom perfetta backup lesta li tmur. 

Inti tista 'tkun ftit fancier dwar dan, kif xi nies spiss jagħmlu, fejn inti jista 'jkollhom id-database numru erbgħa hawn, Numru dejtabejż ħamsa hawn, li qed nitkellmu ma 'xulxin. Imma inti ukoll għandek din il tip ta arrangement-- u deliberatament jistenna messy, minħabba li is-- fejn kollha ta 'l- servers ta 'quddiem jista' kellem kollha tas-servers tmiem lura. U hekk jekk din id-database ma jkunx jirrispondu, dawn is-servers tarf ta 'quddiem għandhom li jkollhom l-ipprogrammar kodiċi fihom li tgħid, jekk inti ma tieħux konnessjoni għal din id-database, primarja minnufih jibda tkellem lill-sekondarja. 

Imma dan issa timbotta l- kumplessità tal-kodiċi. U issa l-iżviluppaturi tiegħek, software tiegħek iżviluppaturi, għandek tkun taf dwar dan. U int it-tip ta irbit l-kodiċi li int bil-miktub li aħħar lura attwali tiegħek Dettalji ta 'implimentazzjoni, li jagħmilha aktar diffiċli, speċjalment akbar kumpannija jew website akbar, fejn inti ma neċessarjament jridu li l-programmaturi li jkollhom tkun taf kif il-bażi tad-dejta inġiniera qed jagħmlu l-impjiegi tagħhom. Inti tista 'tixtieq li żżomm dawk ir-rwoli tip ta funzjonalment distinta hekk li hemm dan is-saff ta ' estrazzjoni bejn it-tnejn. 

Allura kif tista nistgħu jiffissaw dan? Ukoll, aħna tip ta solvuti din il-problema darba qabel. Għaliex ma we tpoġġi wieħed mill dawn l-affarijiet hawn fejn taħdidiet mbagħad biex numru erbgħa u ħames, kollha tas-servers tal-web tarf ta 'quddiem kellem għal dan pitkal, u l- middleman fil rotot dawran data tagħhom? Fil-fatt, dak li jista 'jkun isem tajjeb għal dan il-ħaġa? 

UDJENZA: [inaudible] DAVID Malan: OK, manager tad-database. Imma dak li jista 'terminu jkun li nistgħu terġa għal dan l-apparat? Aħna qed ibbilanċjar. Yeah, hekk fil-fatt, jien li ma jkunux ġusti hawn. Allura balancer tagħbija ikun jimplika li aħna qed toggling quddiem u lura hawn, li jeħtieġu mhux attwalment il-każ. Allura hemm ftit modi nistgħu tagħmel dan. 

Jekk dan huwa fil-fatt balancer tagħbija, il istorja huwa eżattament l-istess bħal qabel. Uħud mill-talbiet imorru sa 4. Xi wħud minnhom imorru sa 5. U li tajjeb. Minħabba li issa nistgħu jimmaniġġaw darbtejn daqs throughput. Iżda f'dan il-kuntest hawnhekk huwa super importanti. Huma għandhom jibqgħu kontinwament sinkronizzata u nisperaw mhumiex ġeografikament 'l bogħod wisq hekk li l sinkronizzazzjoni huwa essenzjalment istantanja. Inkella aħna jista 'jkollok problema. 

Allura dak mhux ħażin. Iżda għal darb'oħra, aħna ħadthom introduċiet problema ġdida. Liema problema kienu I biss recreated? punt waħdieni ta 'falliment. Allura x'inhu l-risposta għal din? Hekk kif l-Belt Victoria fond biex jonfqu l-flus, nistgħu nieħdu dan Guy out u jagħmlu dan. U jien biss ser jimxu hawn biżżejjed spazju. U li għaddej biex tkun ftit messy. Jien ser iżommu linji tpinġija. Ejja ngħidu li kollha ta ' dawk il-linji jmorru fil tnejn? 

A teknika komuni ħafna hawn ikunu li tintuża teknika msejħa qalb li permezz tagħha kull wieħed minn dawn il-mezzi, balancers xellug u tal-lemin tat-tagħbija, jew xi rridu li jsejħu lilhom, huwa kontinwament qal, jien ħaj, Jien ħaj, jien ħaj, jien ħaj. Waħda minnhom fil-kontumaċja taġixxi bħala l-primarja. Allura traffiku kollu qed jiġi jgħaddu il-wieħed fuq ix-xellug, per eżempju, -kontumaċja, b'mod arbitrarju. 

Iżda hekk kif il-Guy fuq il-lemin ma tisma 'mill-Guy xellug aktar, il-wieħed fuq il-lemin huwa pprogrammat li awtomatikament, pereżempju, tieħu f'idejha l-indirizz IP tal-wieħed fuq ix-xellug, u għalhekk isiru l-primarja, u forsi ibgħat email jew messaġġ test għall-bnedmin li jgħidu, ħej, primarja baqa 'huwa offline. I se jsiru primarja għal issa. Allura viċi president isir President, biex ngħidu hekk. U xi ħadd irid imur isalva il-president, jekk inti tixtieq. Minħabba li issa għandna temporanju punt waħdieni ta 'falliment. 

Hekk kif ikkumplikati jew stressanti kif dan jista 'jidher li jibdew jiġu, dan huwa kif issolvi dawn il-problemi. You do tarmi l-flus fiha. Inti tarmi hardware fiha. Imma sfortunatament inti żid kumplessità għal dan. Imma r-riżultat, finalment, huwa li ikollok ħafna aktar, fit-teorija, tkun miftuħa u robusta. Huwa għadu mhux perfett. Għaliex anki meta aħna have-- nistgħu mhux ikollhom punt wieħed ta 'falliment. Issa għandna punti doppji ta 'falliment. Iżda jekk iż-żewġ affarijiet imorru ħażin, li assolutament jistgħu, aħna qed għadhom għaddejjin li tkun offline. 

U hekk komuni ħafna fil- industrija huwa li jiddeskrivi -ħin up tiegħek f'termini ta 'nines. U sort tal-mira li jaspiraw li huwa 99.999% tal-ħin sit tiegħek huwa online. Jew anki aħjar, żid Ftit aktar nines għal dan. Sfortunatament, dawn nines huma għaljin ħafna. U ejja fil-fatt jagħmlu dan. Mela jekk jien jiftħu kalkulatur kbir tiegħi għal darb'oħra, 365 jum fis-sena, 24 siegħa kuljum, 60 minuta siegħa, u 60 sekonda fil-minuta, li kif ħafna sekondi hemm f'sena jekk I ma 'dan b'mod korrett. Mela jekk aħna drabi dan billi 0.99999, li kemm ħin irridu jaspiraw li. Allura dan ifisser għandna nkunu up dan ħafna sekondi matul is-sena. Mela jekk jien issa naqqas il valur oriġinali, jew pjuttost dan il-valur il-ġdid mill- first-- 316 sekondi, li naturalment huwa ħames minuti. 

Mela jekk website tiegħek jew il-kumpanija tiegħek hija titlob "ħames nines," li bihom int sa 99.99% tal-ħin, dan ifisser li inti aħjar kienu intelliġenti biżżejjed u ta 'malajr biżżejjed u flush biżżejjed b'riżorsi li s-servers tiegħek huma biss offline ħames minuti mill-sena. Huwa ta 'għalja u ħaġa iebsa li jaspiraw li. 

Allura huwa kummerċ off, wisq. 99.999% tal-ħin hija pjuttost darn diffiċli u għaljin. Ta 'ħames minutes-- inti tista bilkemm tikseb lis-server li fiżikament jissostitwixxu xi ħaġa li marret ħażin. U hu għalhekk li nibdew wajers affarijiet flimkien aktar ikkumplikati apriori sabiex il-kompjuters tista tip ta 'jiffissaw huma stess. Yeah. 

UDJENZA: [inaudible] DAVID Malan: Il-problema tista ' jkunu fi kwalunkwe numru ta 'postijiet. U fil fact-- 

UDJENZA: [inaudible] DAVID Malan: Assolutament, assolutament. U kif l-istampa hija jkollna aktar ikkumplikata, jista 'jkun il-servers mill-web. Dan jista 'jkun il-poter li l-bini. Dan jista 'jkun xi ħaġa fiżiku, bħal -kejbils ltqajna frayed jew kicked out. Dan jista 'jkun il-bażi tad-dejta ma jkunx jirrispondi. Jista 'jiġi ikunu aġġornati operat tagħhom sistema u xi ħaġa huwa mdendlin. Allura hemm tant partijiet oħra li jiċċaqilqu. U għalhekk ħafna ta 'l-inġinerija li irid imur wara dan huwa verament ftit kummerċ offs, bħal kif ħafna ħin, kemm flus huwa attwalment jiswew, u liema huma l-theddid int verament inkwetat dwar? Per eżempju, fil- korsijiet ngħallem fil-Harvard, nużaw ħafna ta 'cloud computing, li aħna ser tibda tieħu ħarsa lejn issa, fil-fatt, fejn nużaw Amazon Web Services. Sempliċiment għax dak l- wieħed bdejna bil. Imma dejjem aktar hemmhekk f'dawn il-jiem mill-Google u Microsoft u oħrajn. U aħna konxjament jagħżlu li jitqiegħdu kollha ta 'magni virtwali korsijiet tagħna, kif dawn qed jissejjaħ, fil-naħseb huwa tal-Punent Virginia data center. Ħafna mill-istudenti tagħna jiġri li jkun minn tal-Istati Uniti, għalkemm hemm ċertament xi internazzjonalment. 

Iżda r-realtà hija li huwa biss aktar sempliċi u huwa irħas għalina biex jitqiegħdu kollha ta 'bajd tagħna fil-basket Virginia, anke jekk naf jekk xi ħaġa tmur ħażin fil Virginia, kif għandha kultant happened-- simili jekk ikun hemm uragan jew xi temp F'każ bħal dan, jekk ikun hemm xi qawwa ħruġ grilja jew l like-- kollha tad-dejta korsijiet tagħna "jista 'jmur offline għal xi wħud numru ta 'minuti jew ta' sigħat jew saħansitra itwal. 

Iżda l-ammont ta 'kumplessità li tkun meħtieġa, u l-ammont ta 'flus li kieku ikunu meħtieġa, biex joperaw kollox b'mod parallel fl-Ewropa jew fil-California biss ma jagħmilx sens tant. Allura huwa kummerċ razzjonali off, iżda waħda bl-uġigħ meta int fil-fatt wara li perijodi ta 'waqfien. 

Ukoll, ejja tranżizzjoni dritt issa biex xi wħud mill-soluzzjonijiet ibbażati fuq sħaba għal xi wħud minn dawn il-problemi. Kollox aħna kont qed jiddiskutu s'issa huwa tip ta 'problemi li għandhom kienu magħna għal xi żmien, jekk għandek tiegħek stess servers fil-kumpanija tiegħek, jekk inti tmur għal ko-lokazzjoni poġġi bħal ċentru tad-data u s-sehem ispazju ma 'xi ħadd ieħor, jew illum fil-sħaba. 

U x'hemm sbieħ dwar -sħaba hija li kollha ta 'dawn l-affarijiet jien tpinġija bħala oġġetti fiżiċi issa jistgħu jiġu meqjusa bħala tip ta 'oġġetti virtwali fil-sħaba li huma simulati ma 'softwer. Fi kliem ieħor, il-kompjuters llum, servers illum, bħall-istampa Dell I wera qabel, huma daqstant b'mod mgħaġġel, ikollhom tant RAM, tant CPU, tant disk ispazju, li n-nies kitbu software biex partition virtwalment wieħed server up fis-illużjoni ta 'dan qed żewġ servers, jew 200 servers, hekk li kull wieħed minna klijenti għandha l-illużjoni ta 'wara mhux biss kont fuq xi web ospitanti, iżda magna tagħna stess li aħna qed kiri minn xi ħadd ieħor. 

Imma hija magna virtwali fil safejn fuq is-server Dell waħda, mill-ġdid jista 'jkun maqsum up fis tnejn jew 200 jew aktar magni virtwali, li kollha tagħti xi ħadd amministrattiva aċċess, imma b'mod fejn l-ebda wieħed minna jaf jew jista 'jkollu aċċess ieħor virtwali Magni fuq l-istess ħardwer. Allura li żebgħa stampa fil slajds tal-lum, Għandi dan il shot hawn minn websajt imsejħa Docker. 

Allura dan huwa xi ftit aktar Dettall minn għandna attwalment ħtieġa. Imma jekk inti tara dan bħala infrastructure-- tiegħek hekk biss l-hardware tiegħek stess, servers tiegħek,-ixtillieri, id-data ċentru, u kollha ta 'that-- inti tipikament tmexxi sistema operattiva ospitanti. Allura xi ħaġa like-- jista 'jkun Windows. Ma jkunx Mac OS. Minħabba li mhux verament intrapriża dawn il-jiem. Għalhekk ikun Linux jew Solaris jew Unix jew BSD jew FreeBSD jew kwalunkwe numru ta 'sistemi operattivi oħra li huma b'xejn jew kummerċjali. 

U allura inti tmexxi programm, programm speċjali, imsejħa hypervisor, jew tissorvelja magna virtwali, VMM. U dawn huma prodotti, jekk int familjari, bħal VMware jew VirtualBox jew virtwali PC jew oħrajn. U x'inhuma dawn il-programmi tagħmel huwa eżattament dik il-karatteristika I deskritt qabel. Hija toħloq l-illużjoni li l-apparat fiżiku wieħed jista 'jkun magni virtwali multipli. 

U hekk dawn il-kaxxi mlewna up ewlenija hija pittura stampa minn dawn li ġejjin. Dan il-hypervisor, dan biċċa ta 'softwer, sejħa hija VMware, li jaħdem fuq xi oħra sistema operattiva, sejħa hija Linux, qed toħloq l-illużjoni li dan il-kompjuter fiżika hija attwalment wieħed, tnejn, tlieta kompjuters virtwali. Allura stajt issa xtara, bħala s-sid ta ' dan il ħardwer, kompjuter wieħed fiżiku. U issa jien kiri dan għal tliet klijenti. 

U dawk it-tliet klijenti jaħsbu dawn ikollhom magna virtwali dedikat. U mhuwiex bait and switch. Huwa aktar divulgazzjoni dik inti qed tuża magna virtwali. Iżda teknoloġikament, aħna kollha jkollhom kontroll amministrattiv sħiħ fuq kull wieħed minn dawk mistieden sistemi li joperaw, li jistgħu jkun kull numru ta 'sistemi operattivi. 

I tista 'tinstalla xejn irrid. I tista 'titjieb bħala irrid. U jien lanqas biss tkun taf jew kura dwar il-operattiv ieħor sistemi fuq li l-kompjuter, -magni virtwali oħra, sakemm is-sid ta 'dan kollu griż Jittieħed qed ftit greedy U overselling riżorsi tiegħu jew tagħha. 

Mela jekk inti qed tieħu waħda magna fiżika u jbiegħu li mhux 200 imma 400 klijenti, f'xi punt aħna qed tmur għall-vjaġġ in dawk istess kwistjonijiet ta 'prestazzjoni bħal qabel. Għaliex inti biss għandek finit ammont ta 'disk u RAM, u ibqa' sejjer hekk. U magna virtwali huwa biss programm li l- feint tkun kompjuter żviluppata sħiħa. Allura ikollok dak li inti tħallas għall hawn. 

Allura inti ser issib online inti tista 'tħallas kumpannija ta 'fama forsi $ 100 fix-xahar għall-magna virtwali tiegħek stess, jew stess server privati ​​tiegħek virtwali, li huwa terminu ieħor għal dan. Jew inti tista 'ssib xi fly permezz lejl fejn inti tħallas $ 5.99 fix-xahar għall-magna virtwali tiegħek stess. Imma odds huma inti ma għandekx kważi kemm prestazzjoni disponibbli lilek, minħabba li ħadthom ġew overselling lilha hekk, minn inti ma 'l-ogħla saff tan-notifika jew il-bejjiegħ aħjar. 

Allura dak li jfisser dan fil-fatt tfisser għalina? So let me go għal dan. Jien se jmorru għall aws.amazon.com. Sempliċiment għax iridu menu sbieħ ta 'għażliet. Iżda dawn l-istess lezzjonijiet japplikaw għal mazz sħiħ ta 'bejjiegħa sħaba oħra. Sfortunatament, huwa spiss aktar kummerċjalizzazzjoni jitkellmu minn kull ħaġa oħra. U dan jżomm jinbidlu. Allura inti tmur għal websajt bħal dan. U dan verament ma jgħidlek ħafna ta 'xejn. 

U anke jien, kif I ħarsa lejn din, ma verament jafu liema kwalunkwe minn dawn l-affarijiet neċessarjament do sal I adsa. Imma ejja nibdew fuq ix-xellug, ikkalkula. U jien ser għal dan ikklikkja. U issa Amazon għandha franchement ta ' Numru kbir ta 'servizzi illum il-ġurnata. Iżda Amazon EC2 hija forsi l-aktar sempliċi. 

Amazon EC2 se toħloq għalina eżattament -istampa rajna mument ilu. Huwa mod kif dawn jagħmlu ħafna ta ' flus tagħhom fil-sħaba. Apparentement Netflix u oħrajn huma fil-sħaba magħhom. Din hija kollha tipikament fluffy jitkellmu kummerċjalizzazzjoni. Allura dak li nixtieq tagħmel hu li tmur għall Pricing-- jew pjuttost ejja mur Każijiet ewwel biss li jagħti stampa ta 'din il-. 

Allura dan se jvarjaw minn bejjiegħ. U aħna ma bżonn li tikseb wisq fil-fond fil l-ħaxix ħażin hawn 'kif dan xogħlijiet kollha. Iżda l-mod Amażonja, per eżempju, tikri inti magna virtwali jew server fil-sħaba hija li ħadthom ltqajna dawn it-tip ta 'ismijiet umoristiċi, bħall t2.nano, li jfisser żgħar, jew t2.large, li jfisser kbar. Kull wieħed minnhom jagħtik jew wieħed jew tnejn CPUs virtwali. 

Għaliex huwa CPU virtwali? Ukoll, il-magna fiżika tista jkollhom 64 jew aktar mikroproċessuri attwali. Iżda għal darb'oħra, permezz ta 'software, dawn joħolqu l-illużjoni li li l-apparat wieħed jista 'jkun divvied sa utenti multipli. Allura nistgħu naħsbu ta 'dan bħala wara CPU Intel wieħed jew tnejn. krediti CPU għal kull hour-- nixtieq għandek taqra l-istampar multa dwar din xi fatt tfisser. Dan ifisser kemm tal-magna inti tista 'tuża kull siegħa vis-a-vis klijenti oħra fuq dik l-hardware. 

Hawn kemm RAM jew memorja inti get-- jew nofs gigabyte, jew 500 megabytes, jew 1 gigabyte, jew 2. U allura l-ħażna biss jirreferi għall liema tip ta 'diski li jagħtuk. Hemm ħażna differenti teknoloġiji li huma joffru. Iżda aktar interessanti minn hekk allura tista 'tkun l-ipprezzar. 

Mela jekk inti l-CTO jew inġinier li ma tixtieq li tmexxi server tiegħek uffiċċju, għal kwalunkwe raġuni, u huwa mod wisq ikkumplikati jew għaljin li jixtru servers u ko-jsibu lilhom u tħallas il-kera fil xi spazju gaġġa fiżiku somewhere-- inti biss tixtieq li tiltaqa fil-laptop tiegħek tard bil-lejl, tip fl-informazzjoni tiegħek karta ta 'kreditu, u s-servers kera fil-cloud-- ukoll, nistgħu nagħmlu dan hawnhekk. Jien ser jinżlu to-- Linux huwa sistema operattiva popolari. U ejja biss jiksbu sens ta 'affarijiet. Whoops-- kbir wisq. 

Mela ejja nħarsu lejn tiniest tagħhom magna virtwali, li jidher li jkollhom, għall-għanijiet tagħna, wieħed CPU u 500 megabytes tal-RAM. Li pretty żgħar. Iżda franchement, servers mill-web ma bżonn tagħmel dak kollu li ħafna. Inti għandek specs aħjar fil-laptop tiegħek. Imma inti m'għandekx bżonn dawk specs f'dawn il-jiem għal affarijiet. Inti qed tmur biex tħallas $ 0.0065 għal kull siegħa. 

Mela ejja ara. Jekk ikun hemm 24 siegħa kuljum, u aħna qed tħallas dan ħafna fis-siegħa, se jiswik $ 0.15 għall-kera li partikolari server fil-sħaba. U dan huwa biss għal jum. Jekk nagħmlu dan 365-- $ 57 sa kera server partikolari. Allura ħsejjes super cheap. 

Li wkoll prestazzjoni baxxa super. Allura aħna, għall-korsijiet ngħallem hawn, it-tendenza għall-użu Naħseb t2.smalls jew t2.mediums. U aħna jista 'jkollhom ftit mijiet utenti, ftit eluf utenti, total. Huwa pjuttost modesta. Mela ejja ara dak li dan ikun jiswa. Mela jekk jien tagħmel dan darbiet ispiża 24 sigħat żminijiet 365, dan wieħed $ 225. U għall-korsijiet I jgħallmu, aħna ġeneralment amministraw tnejn ta 'kollox, per redundancy u wkoll għall-prestazzjoni. Allura nistgħu jonfqu, għalhekk, $ 500 għal-servers li għandna jistgħu jeħtieġu kull sena. 

Issa, jekk inti teħtieġ aktar performance-- ejja tagħti ħarsa lejn memorja. Imxejna tkellem dwar memorja pjuttost ftit. U jekk inti teħtieġ aktar memory-- u 64 gigabytes huwa n-numru I tinżamm mentioning-- dan huwa kważi $ 1 għal kull siegħa. U inti tista 'pretty malajr tara fejn dan il goes-- hekk 24 siegħa darbiet 365. Allura issa huwa $ 8000 kull sena għal server pretty deċenti. 

Allura f'xi punt, hemm dan il-punt inflessjoni fejn issa nistgħu jonfqu $ 6000 probabbilment u jixtru magna bħal dik u tamortizza l-ispiża tagħha fuq forsi tnejn, tliet snin, il-ħajja tal-magna. Imma dak li jista 'push inti fis jiffavorixxu jew disfavor ta 'kiri magna fil-sħaba bħal din? Għal darb'oħra, dan huwa komparabbli, probabbilment, lil wieħed minn dawn il-servers Dell aħna raw stampa daqsxejn ilu. 

UDJENZA: [inaudible] 

DAVID Malan: Yeah, li l-rasu enormi. Għaliex aħna mhux qed jixtru l- magna, aħna ma jkollhomx biex unbox dan. Aħna ma jkollhom lift. Aħna ma jkollhom biex plagg fil rack tagħna. Aħna ma jkollhom plagg fil. Aħna ma jkollhom iħallsu il-kont elettriku. 

Aħna ma jkollhom biex inbiddlu l-arja kondizzjonata dwar. Meta hard drive tmut, aħna ma jkollhomx li jsuq fit fin-nofs tal-lejl li tiffissa lilha. Aħna ma jkollhom biex jitwaqqaf monitoraġġ. Aħna ma jkollhomx to-- l-lista tkompli u fuq kollox ta 'l-affarijiet fiżiċi inti m'għandekx bżonn tagħmel minħabba "l-sħaba." 

U biex ikunu ċari, kompjuters sħaba huwa dan it-terminu Overused ħafna. Huwa verament ifisser biss li jħallsu lil xi ħadd inkella jiddekorri servers għalik, jew kiri ta 'spazju fuq servers xi ħadd ieħor. Allura l-kelma "cloud computing" huwa ġdid. L-idea hi deċennji qodma. Allura dak pjuttost konvinċenti. 

U dak li aktar tista 'tikseb? Ukoll, inti tirċievi wkoll il-ħila biex jagħmlu dak kollu fuq laptop fid-dar. Fi kliem ieħor, dawn kollha li stampi I kien biss drawing-- u ma kienx dak twil ilu li anki I kien crawling madwar fuq l-art server fejn jitwaħħal il-kejbils in għall kull waħda mill-linji li tara, u aġġornament tal-operat sistemi, u li qed jinbidlu drives madwar. Hemm ħafna ta ' fiżiċità kollha ta 'dak. 

Imma x'hemm sbieħ dwar virtwali magni, l-isem tip ta jissuġġerixxi, issa hemm fuq l-internet Interfaces li permezz tagħha jekk inti tixtieq l-ekwivalenti ta 'linja minn dan is-server għall-ieħor, biss tip, tip, tip, ikklikkja u drag, ikklikkja Submit, u voila, ikollok fili up prattikament. Minħabba dan kollu jsir fis-software. U r-raġuni huwa magħmul fis-software hija għal darb'oħra għaliex għandna RAM tant u hekk ħafna CPU disponibbli lilna f'dawn il-jiem, minkejja kollha ta ' li Jittieħed jieħu ż-żmien, huwa kajman biex imexxu l-affarijiet fis-software minn hardware, bħalma huwa kajman li tuża mekkaniku apparat bħal hard drive milli RAM, xi ħaġa purament elettroniċi. Għandna tant riżorsi disponibbli lilna. Aħna bnedmin huma tip ta 'invariantly kajman. U għalhekk issa l-magni jistgħu jagħmlu tant aktar għal kull unità ta 'ħin. Għandna dawn l-abbiltajiet biex tagħmel affarijiet prattikament. 

U jien ser ngħid għal korsijiet I jgħallmu, per eżempju, hawn, aħna għandna madwar forsi tużżana jew hekk totali ta 'magni virtwali bħal dik running fi kwalunkwe partikolari ħin tagħmel Jittieħed tarf ta 'quddiem, tagħmel lura Jittieħed aħħar. Aħna kollha ta 'ħażna tagħna. Allura xi videos, inklużi affarijiet bħal dan li aħna qed isparar, aħna jispiċċaw tqegħid fis-sħaba. Amazon għandha Servizzi ta imsejħa Amazon S3, ħażna tas-servizz sempliċi tagħhom, li huwa bħad-ispazju disk fil-sħaba. Huma għandhom xi ħaġa Imsejħa CloudFront, li huwa servizz CDN, Kontenut servizz Netwerk Kunsinna, li jfisser li jieħdu kollha ta 'fajls tiegħek u għalik automagically jirreplika dan madwar id-dinja. 

Allura ma jagħmlux dan preemptively. Iżda l-ewwel darba li xi ħadd fl-Indja jitlob fajl tiegħek, dawn ser potenzjalment cache dan lokalment. L-ewwel darba fiċ-Ċina, il- ewwel darba fil-Brażil li jiġri, dawn ser jibdew caching dan lokalment. U inti ma għandekx tagħmel xi ta 'dak. U għalhekk huwa tant oerhört konvinċenti dawn il-jiem biex jiċċaqalqu l-affarijiet fil-sħaba. Għaliex inti għandek din il-ħila litteralment li ma jkollhomx nies qed jagħmlu kważi daqs xogħol. U inti litteralment ma għandekx bżonn kemm bnedmin jagħmlu dawn l-impjiegi anymore-- "ops," jew rwoli operattivi, jibqgħalu. Int verament biss bżonn iżviluppaturi u inqas inġiniera li tista 'biss tagħmel affarijiet prattikament. Fil-fatt, just biex jagħtu sens ta 'dan, let me go għall-ipprezzar għal prodott wieħed ieħor hawnhekk. Ejja naraw xi ħaġa simili CDN S3. Allura dan huwa essenzjalment virtwali hard drive fil-sħaba. U jekk aħna iscroll biex pricing-- dan huwa 0.007 $ kull gigabyte. U that's-- kif nistgħu nagħmlu dan? Naħseb li kull xahar. 

Mela jekk dan huwa kull month-- jew għal kull ġurnata? Dan, hija din kuljum? Dan huwa kull xahar, OK. Mela jekk dan ikun għal kull month-- sorry, huwa l-$ 0.03 kull xahar. Hemm 12-il xahar mill-sena. Allura kemm tad-data tista ' inti jaħżen fil-sħaba? A gigabyte mhix enormi, imma jien ma nafx, bħal 1 terabyte, hekk bħal 1,000 minn dawn. Li mhux kollha li ħafna. Huwa $ 368 tad taħżen terabyte ta 'dejta fis sħaba Amazon. Allura dak li huma wħud mill l kompromessi, allura? Ma jistax kollha tkun tajba. Xejn konna tkellimna dwar llum hija tip ta mingħajr qabda jew spiża. Allura x'hemm ħażin dwar jiċċaqilqu kollox fis-sħaba? UDJENZA: Sigurtà. DAVID Malan: OK, liema do you jfisser? UDJENZA: [inaudible] DAVID Malan: Yeah, id-dritt. U do int verament tixtieq xi inġiniera każwali fil-Amazon li int qatt ser jiltaqa jkollhom aċċess fiżiku għal dawk il-kompjuters, u jekk verament mfittxija, aċċess virtwali? U anki jekk fil teorija software-- sew, encryption jista assolutament tipproteġik kontra dan. Mela jekk dak li int ħażna fuq servers tiegħek huwa encrypted-- inqas ta 'tħassib. 

Iżda hekk kif bniedem għandu fiżiku aċċess għal magna, encryption twarrib, imħatri jsiru tip ta 'off. Inti tista 'taf minn imgħoddi li PCs speċjalment, anki jekk kellek dawk l-affarijiet imsejħa "passwords BIOS," kienu meta desktop tiegħek Booted up, youd tkun imħeġġa bil-password li m'għandha x'taqsam xejn ma ' Twieqi, inti tista tipikament biss tiftaħ il-xàsi tal- magna, issib pinnijiet ftit żgħira, u l-użu xi ħaġa imsejħa jumper u biss qabbad dawn iż-żewġ wajers għal madwar sekonda, b'hekk tlestija ta 'ċirkwit. U li jelimina l-password. 

Allura meta jkollok aċċess fiżiku għal apparat, inti tista 'tagħmel affarijiet bħal dik. Inti tista 'tneħħi l-hard drive. Inti tista 'tikseb aċċess għal dan il-mod. U għalhekk dan huwa għaliex, fil -każ ta 'Dropbox, per eżempju, huwa ftit tħassib li mhux biss huma jkollhom l-informazzjoni, anki jekk huwa kriptata, huma wkoll ikollhom il-ċavetta. inkwiet oħra? 

UDJENZA: [inaudible] DAVID Malan: Yeah, huwa ferm true-- il Google, il Tuffieħ, l Microsofts tad-dinja. U fil-fatt, kemm żmien għandek kellek iPhone tiegħek għall? Yeah, jagħtu jew jieħu. UDJENZA: [inaudible] DAVID Malan: Im sorry? Inti fost dawk li għandha iPhone, id-dritt? UDJENZA: Iva. DAVID Malan: Kemm idum kellek iPhone tiegħek? UDJENZA: [inaudible] DAVID Malan: OK, hekk Apple litteralment jaf fejn inti ħadthom ġiet kull siegħa ta ' il-jum għall-aħħar ħames snin. 

UDJENZA: [inaudible] DAVID Malan: Liema huwa karatteristika isbaħ. UDJENZA: [inaudible] DAVID Malan: Yeah, iżda kummerċ off għall-żgur. UDJENZA: [inaudible] 

DAVID Malan: Yeah, huwa faċli ħafna li. UDJENZA: [inaudible] DAVID Malan: aspetti negattivi oħra? UDJENZA: [inaudible] DAVID Malan: Absolutely-- teknoloġikament, ekonomikament, huwa pjuttost konvinċenti biex tip ta 'jiksbu dawn l-ekonomiji ta' skala u jimxu kollox fis l-sħaba hekk imsejħa. Imma inti probabilment tixtieq li jmorru ma 'wħud mill-akbar ħut, il Amazons, il Google, il- Microsofts-- Rackspace hija pjuttost big-- u ftit oħrajn, u mhux neċessarjament jtiru minn folks lejl li għalihom huwa faċli ħafna li tagħmel dan it-tip ta 'teknika illum. U li min inti tista ' tħallas $ 5.99 kull xahar għal. Imma inti żgur nikseb dak li inti tħallas għall. 

Meta inti tgħidli [inaudible], li meta affarijiet simili dawn il-ħames nines toħroġ, li permezz tagħha anki jekk teknoloġikament ma nistgħux verament tiggarantixxi 99.999, aħna ser biss nibnu f'xi tip tal-piena tal-kuntratt b'tali mod li jekk dan ma jseħħx, għall-inqas hemm xi spejjeż lilna, il-bejjiegħ. U dan huwa dak li inti tipikament tkun jkollna biex jiftehmu. 

UDJENZA: [inaudible] 

DAVID Malan: U l- tip wieħed ta 'barka huwa li anke meta aħna jinżlu, għal istanza, jew saħansitra ċerti kumpanniji, ir-realtà hija Amażonja, per eżempju, tkun tant klijenti darn, klijenti magħrufa sew, jopera minn ċerti ċentri tad-data li meta xi ħaġa verament tmur ħażin, bħal atti ta 'Alla u tat-temp u bħal dawn, jekk ikun hemm xi tip ta 'kisja tal-fidda, huwa li int fil-kumpanija tajba ħafna. Your website jista 'jkun offline. Imma hekk hija nofs simili ta l-internet popolari. U dan huwa forsi ftit aktar togħma lill-klijenti tiegħek jekk huwa aktar ta 'l-internet Ħaġa minn ħaġa acme.com. Imma dak li daqsxejn ta 'iqarrqu. 

Allura f'termini ta 'affarijiet oħra li tħares lejn, biss hekk li aħna ma jeskludix oħrajn, jekk inti tmur lill-Microsoft Azure, huma għandhom kemm Linux u l-għalf Windows li l komparabbli ma 'Amazon. Jekk inti tmur Google Ikkomputa magna, li jkunu xi ħaġa simili kif ukoll. U biss li jarrotondaw l dawn l-offerti sħaba, I ser isemmu ħaġa waħda oħra. Din hija website popolari dan huwa rappreżentattiv ta 'klassi ta' teknoloġiji. Dawk aħna biss tkellmu dwar, Amazon, ikun IaaS, Infrastruttura Għax A Service, fejn inti tip ta 'hardware fiżiċi bħala servizz. Hemm SAAs. Attwalment, let me LOGHOME dawn l isfel. 

Infrastruttura IAAS-- Bħala servizz, SAAs, u PAAS, li huma akronimi notevolment konfuża li ma jiddeskrivu tliet tipi differenti ta 'affarijiet. U l-akronimi infushom ma verament kwistjoni. Dan huwa kollu ta 'l-għalf sħaba konna biss kien jitkellem dwar, l-għalf livell aktar baxx, il- Virtualization ta 'hardware u l-ħażna fil-sħaba hekk imsejħa, kemm jekk huwa Amazon, Microsoft, Google, jew oħrajn. 

Software bħala service-- lkoll tip ta jużaw dan. Jekk tuża apps Google għall Gmail jew illixxar, kwalunkwe minn dawn il-web ibbażat applikazzjonijiet li 10 snin ilu aħna ikollu ikoni doppju għafast fuq desktop tagħna, softwer bħala servizz issa huwa verament web applikazzjoni. U l-pjattaforma bħala servizz tip ta tiddependi. 

U l-eżempju wieħed I ser jagħtuk hawn fil-kuntest tal computing-- sħaba hemm kumpanija waħda li pjuttost popolari dawn il-jiem, Heroku. U huma servizz, pjattaforma, jekk inti se, li timxi fuq quċċata ta ' infrastruttura Amazon. U huma biss jagħmilha ferm eħfef għall-iżviluppaturi u l-inġiniera biex tikseb l-applikazzjonijiet fuq l-internet fuq l-internet. 

Huwa uġigħ, inizjalment, għall-użu Amazon Web Services u affarijiet oħra. Għaliex inti fil-fatt ikollhom jkunu jafu u jifhmu dwar databases u servers mill-web u balancers tagħbija u l-għalf I biss tkellem dwar. Minħabba li kull Amazon għamlet mhix moħbija dawk l-isfidi tad-disinn. Huma ħadthom biss virtualized minnhom u mċaqalqa ġo browser, fis-softwer minflok ta 'hardware. 

Iżda kumpaniji bħal Heroku u oħrajn fornituri PaaS, Pjattaforma Għax A Service, huma jużaw dawn il-prinċipji fundamentali barebone li aħna biss tkellem dwar, u dawn jibnu aktar faċli biex tuża softwer fuq nett tagħha b'tali mod li jekk inti tixtieq li tikseb 'web ibbażat Applikazzjoni Online f'dawn il-jiem, inti żgur għandek taf kif program. Inti għandek bżonn tkun taf Java jew Python jew PHP jew Ruby jew mazz ta 'lingwi oħra. 

Iżda jeħtieġ ukoll post li tqiegħed lilha. U tkellimna aktar kmieni dwar jkollna web hosting kumpanija. Dik hija tip ta 'bħalhom nofs is-snin 2000 approċċ għall jkollna xi ħaġa online. Illum inti tista 'minflok tħallas xi ħadd bħall Heroku ftit dollari fix-xahar. U essenzjalment, ladarba inti ħadthom isir xi konfigurazzjoni inizjali, li taġġorna l-website tiegħek, inti biss tat-tip ta 'kmand fil-tieqa. U tkun xi kodiċi ħadthom bil-miktub hawn fuq laptop tiegħek immedjatament gets imqassma għal kull numru ta 'servers fl-sħaba. 

U Heroku jieħu ħsieb ta ' kollha tal-kumplessità. Dawn il-figura l-bażi tad-data Jittieħed, l-ibbilanċjar tat-tagħbija, kollha ta 'l-ras li aħna stajt biss bil-miktub fuq il-bord, u jistaħbew kollha ta 'dik għalik. U fl-ritorn, inti biss tħallas lilhom daqsxejn aktar. Allura inti għandek dawn l-infrastrutturi huma servizz, pjattaformi bħala servizz, u mbagħad softwer bħala servizz. Huwa, għal darb'oħra, din estrazzjoni jew saffi. 

Kwalunkwe mistoqsijiet dwar l-sħaba jew bini ta 'infrastruttura tiegħu stess? Kull dritt, li kien ħafna. Għaliex ma we go quddiem u jieħu pawża tagħna 15 minuta hawnhekk. Aħna ser terga 'lura ma' kunċetti ġodda ftit u daqsxejn ta 'hands-on opportunità qabel il-lejla huwa fuq. 