Zamyla陈：我们加强我们的 游戏与V @ genere加密。 在V @ genere加密是 非常相似，凯撒， 除了凯撒，我们通过在 一个整数作为我们的重点。 在的V @ genere我们要去 一个关键字来传递。 所以，如果我想转移 密文，这是CS 50由ohai， 那么这意味着在每个信 ohai是要作为重点， 而我要在循环 该关键字为我的转变 使得密文 很多难以解码。 

什么意思 由关键字转移？ 好了，关键字是一个字符串 其中的每个字母对应 一些整数转变。 因此，邻相当于14的关键， 小时至7的键，一个具有0的一个关键， 这样，才不会改变什么， 然后我有8个关键。 

说我跑的V @ genere A在 纯文本，这是很好CS50， 这将简单地给 我一个不变的字符串。 注意，这是相当于 为零的关键运行凯撒。 事实上，在运行的V @ genere 与任何单个字符 将相当于跑步 凯撒与相同的整数。 

好吧，那么，由于 他们是如此的相似我最好 其实建议，如果您 希望你可以复制你的恺撒 代码到你的V @ genere代码。 事情会改变， 但至少有 一些骨干，你可以工作。 因为TODOS是我们想的一样 拿到钥匙，拿到纯文本， 加密器是纯文本， 然后打印了这一点。 

就像凯撒的关键是要 传递中作为第二个命令行 包含argv中索引参数 1，但它的不同，这一次 因为它必须是字母。 所以，我们需要遍历每个 在这关键的单个字符 该用户通过在，并确保 每一个字符是字母 以继续。 

一旦我们做到了这一点，那么我们 可以从用户获取字符串， 就像我们以前那样。 而现在，我们来到了心脏 对的V @ genere的问题， 这就像撒，怎么 找出加密模式 和方程，和加密器 整个明文。 

所以，你会发现， 公式为的V @ genere转变 是非常相似的凯撒之一。 唯一的区别在于 代替一个单一的变量k 之前，目前k的下标， 指示密钥的第j个信。 

让我们通过一个例子。 假设你想通过一个秘密 消息到你的美眉，我喜欢你。 嗯，你的钥匙，你 选择一些你 知道美眉都知道，你喜欢，熊猫。 好吧，那么我们如何转变呢？ 

好了，我们有明文的索引。 这是在第一个字母， 所以是我们的关键指标 这是在p，第一 信我们的熊猫字。 所以，用p转移我给我们的x， 那么我们提前明文指数。 这得到我们的空间。 现在，空格字符 非字母， 这样就意味着，这只是 就在以密文传输， 我们把一个空间，在那里，我们不 为推进我们的重要指标。 因此，我们仍然在P在这一点上。 

我们前进到下一个 指数在我们的明文。 而现在，因为那是 一个字母，小写的L， 我们转变，由 在我们的下一个关键指标。 其是，这是一个零 移，使得刚变得 一个l在我们的密文。 然后，我们提前两个明文和 关键指标，因为它是字母。 于是我们继续认为 直到我们得到电子的等。 

好吧，所以你会在这个通知 指出的是，在我们的关键指标方面， 我们已经达到的结束 熊猫的话，那又怎样 当我们到接下来会发生 在明文字母文字？ 那么，所发生的一切是我们 环绕的开始， 我们关键的第一个索引。 这样，那么我们移 Ÿ用p给我们ñ。 然后，我们继续整理编码 我们的明文时得到对X lvne能乐。 

从这个例子中，我 表明我们只前进 在关键字的下一个字母 如果以纯文本字符 是一个字母所以因而isalpha 功能将在这里派上用场。 而且，正如恺撒，我们要 保留的情况下，isupper和islower判断。 因此，加这一点点 在进入你的伪代码。 

那么，我们如何找出关键的变化？ 好吧，如果你还记得我们的讨论 在凯撒的字母索引 的问题，这是非常相似的。 

其中，A对应的ASCII 65值而是0的移位， 然后最后一个字母 在字母表，Z， 对应于25的移位。 你会注意到，移位 是相同与否 字母为大写或小写。 

好了，现在你 知道如何找出 数字的转变， 对应于单个字符 让我们回到我们的方程。 因为我们有两个不同的 这里下标i和j， 这就是我们要跟踪的提示 我们在这两个明文位置 以及我们在关键字的位置， 所以这些都是两个独立的变量 我们要保持的保持。 

现在，在我们的明文的位置 将会增加每次 所以这将是一个 有点更直截了当 相对于位置的关键字， 我们知道有环绕， 有时增加， 有时会保持不变。 那么，我们如何实现 功能 环绕的 索引关键字？ 

我将使用报数的例子。 关闭计数是一种流行的方式 人分成组。 说我有5人，我想 将它们分割成三组， 还有那么我会通过计算关闭启动。 第一个人会 说我是球队的头号， 旁边的人将是球队数 二，第三人的团队数 三。 现在，我只希望三组这样 第四人实际上 创业之初，说： 好，我是球队的头号为好， 和旁边的人 是球队的二号。 而且，从那里，他们可以再 分解成多个小组。 

所以，我怎么可能会使用模 帮我实现 这算脱围功能包？ 那么，第一人 1号，3 MOD给了我们1。 2模3给了我们2， 3 MOD 3给我们0。 

第四个人，4号，国防部3 给了我们1，然后5 MOD 3给了我们2。 所以，你会发现，即使 我有多少人 增加，并且是上述 3，因为我3改装 我总是得到的数字0，1，2。 我从来没有得到大于3。 那么，即使我有10个 人，那么这些人的 仍然会组1,2，或0内。 

所以，现在我们知道，如果我们有一组 5，我们国防部所有那些由3， 那么我们永远不会 超过基0，1或2。 所以，我们永远不会得到一组 号这等于3或以上。 所以，即使我想补充五个 人，然后将其全部 仍然会分配给组 0，1，或2个是因为我被3改装。 我永远不会超过这一上限。 

OK，让我们看看我们是否可以申请 使用模的概念 环绕的 组号和应用 它的V @ genere我们想要 使用模环绕 索引关键字。 即使我们递增 该指数我们始终 要确保我们始终 环绕到最开始 从来没有超过 字符串的长度。 

好了，我知道这可能是 有点势不可挡。 还有很多工作要做在该p集。 因此，请确保你写出来的 一个良好的伪代码为自己 您理解并 即能够完成任务。 尝试并解决每一个 单行独立 搞清楚所有的小 小块拼图 之前把它在一起。 

请确保你可以得到 在命令行的关键 并确保它的字母， 从用户那里得到的纯文本， 然后加密，请确保您 知道如何来加密一个字母， 然后发展到整个字符串 与各地的功能包的。 最后，你可以打印密文。 

我的名字是一个Zamyla， 并且这是的V @ genere。 