>> [బాక్గ్రౌండ్ శబ్దం]
అది పనిచేస్తుందా?
PATRICK REBESCHINI: మేము కూడా ప్రారంభించవచ్చు.
అలాగే.
గ్రేట్.
యొక్క ప్రారంభించడానికి లెట్.
కనుక ఇది నా గొప్ప ఆనందం ఉంది
నేడు ఇక్కడ మీరు అన్ని స్వాగతం
మొదటి ఉపన్యాసం కోసం
, అలాగే, ఇంట్రడక్షన్
కంప్యూటింగ్ మరియు ప్రోగ్రామింగ్.
అలాగే CS50 లేదా బాగా, CPSC అని పిలుస్తారు
100, యేల్ అధికారికంగా ఇక్కడ.
>> కాబట్టి మేము మరింత ఉత్సాహంగా కాలేదు
ఇక్కడ మీరు అన్ని స్వాగతం.
నా పేరు పాట్రిక్ Rebeschini ఉంది.
నేను క్లాస్ కోసం తల బోధకుడు ఉన్నాను.
నేను ఇక్కడ ఒక సమూహం ప్రాతినిధ్యం చేస్తున్నాను
60 సిబ్బంది
మీరు పని చేస్తుంది
సెమిస్టర్ అంతా.
ఈ సంఖ్య దాదాపు 60 మనలో ఉంది.
అసాధారణ పాటు ఇంకా
కట్టుబాట్లు స్థాయి
మేము ఈ ఉంచి ఆ
తరగతి, తరగతి CS50 చేస్తుంది
యేల్ విశ్వవిద్యాలయంలో అందించే
మద్దతు అత్యున్నత స్థాయి
మీరు అన్ని.
మరియు మేము మరింత గర్వంగా ఉంటుంది కాలేదు
మళ్ళీ ఇక్కడ ఈ తరగతి అందించటం.
>> నిజానికి, మీరు వెంటనే అనుభూతి చేస్తుంది,
CS50, మరియు ఒక తరగతి కంటే ఎక్కువ.
ఇది ఒక కమ్యూనిటీ.
మరియు మీరు భాగం ఉంటుంది
త్వరలోనే ఈ కమ్యూనిటీ యొక్క.
ఈ రెండవ సంవత్సరం
యేల్ ఈ తరగతి అందిస్తోంది.
మేము తీవ్రమైన నిర్మిస్తున్నారు
గత సంవత్సరం విజయం, పేరు
మొదటి సారి,
ఇక్కడ ఈ విశ్వవిద్యాలయం వద్ద,
అండర్గ్రాడ్యుయేట్ లెర్నింగ్ అసిస్టెంట్
తరగతి గదులు అనుకరించింది.
ఇది అన్ని ప్రారంభించండి
ఈ తరగతి గత సంవత్సరం.
>> మీరు తెలిసిన కాబట్టి, తరగతి బోధించే
సంయుక్తంగా హార్వర్డ్ విశ్వవిద్యాలయంతో.
ఈ కోర్సు నేర్పడానికి
మనం relying-- ఉన్నాయి మేము
గొప్ప నైపుణ్యం పరిగణించవచ్చు
డేవిడ్ మలన్, హార్వర్డ్ జట్టు.
దావీదు ఉంది బోధన
బాగా కోసం CS50, ఇప్పుడు 10 సంవత్సరాల.
మరియు ప్రతి సంవత్సరం అతను ఉంది
సరిహద్దులు మోపడం
మరియు తరగతిలో అనుభవం అభివృద్ధి.
మళ్లీ, మేము మరింత సంతోషంగా కాలేదు
వారితో ఈ సహకారం కొనసాగుతుంది.
>> నిజానికి, ఒకటి
అత్యంత ఆసక్తికరమైన భాగాలు,
నేను ఇప్పుడు ఈ తరగతి నడుస్తున్న పలుకును
రెండు యాలేలోని హార్వర్డ్ మరియు ఇక్కడ,
నిజంగా అద్భుతమైన ఉంది
క్రాస్ ఫెర్టిలైజేషన్
ఆలోచనలు, మెరుగుపరచే లక్ష్యంతో
మీరు అన్ని అనుభవం నేర్చుకోవడం.
కాబట్టి ఈ విస్తృతమైన ఫలితంగా
రెండు మధ్య సహకారం
విశ్వవిద్యాలయ, CS50 గర్వంగా ఉంది
ఈ సంవత్సరం కొత్త వెర్షన్ ప్రకటించిన
గమనించదగ్గ మార్పులు.
దావీదు ఇప్పుడు వాటి గురించి మాకు ఉంటుంది.
కాబట్టి ఈ జీవి please--
అన్నాడు, నాకు చేరడానికి దయచేసి
మరియు స్వాగతం ఒక ఇవ్వాలని
చప్పట్లు పెద్ద రౌండ్
డేవిడ్ స్వాగతం మరియు
హార్వర్డ్ యేల్ వద్ద ఇక్కడ జట్టు.
>> [అప్లాజ్]
>> DAVID మలన్: ధన్యవాదాలు.
ధన్యవాదాలు.
ఈ CS50, హార్వర్డ్ విశ్వవిద్యాలయం యొక్క
మరియు యేల్ విశ్వవిద్యాలయ పరిచయం
మేధావిగా
కంప్యూటర్ సైన్స్ సంస్థలు
మరియు ప్రోగ్రామింగ్ కళ.
మరియు అర్థం ఈ కోర్సు ఉంది
చివరికి, సమస్య పరిష్కారం గురించి.
నిజానికి మీరు అనేక ఉండవచ్చు
ఉన్నత పాఠశాల నుంచి వచ్చారు
లేదా సంవత్సరాల గత జంట ఖర్చు చేశారు
మీ స్నేహితుల కొన్ని wondering
గత సంవత్సరం లేదా ఇతర తరగతులకు చెందిన చేసింది.
మరియు ఇంకా, రియాలిటీ
ఉన్నా, మనం
ఈ తరగతి లో రోజు ముగింపులో చేయాలని,
అది సమస్య పరిష్కార గురించి చేస్తాడు.
>> మరియు వంటి, బహుశా పడుతుంది
నిజానికి కొన్ని అభయమిచ్చిన
విద్యార్థులు 73% అని
రెండు ఇక్కడ, ఈ తరగతి పడుతుంది
యేల్ అలాగే హార్వర్డ్లో వద్ద,
ముందు CS తరగతి తీసుకున్న ఎప్పుడూ.
సో మీరు ఇక్కడ కూర్చుని మీరు
ప్రేక్షకుల నేడు wondering
ఎందుకు మీరు ఇక్కడ కూర్చున్నట్లుగా
ప్రేక్షకుల్లో నేడు,
లేదా ఉండవచ్చు మీరు కేవలం తరువాత
కొందరు స్నేహితులు కలిసి
లేదా ఉండవచ్చు మీరు ఉన్నాను ఒక
కొద్ది ఆసక్తికరమైన ఏమి
కంప్యూటర్ సైన్స్ మరియు
ప్రోగ్రామింగ్, తెలుసుకోవటం
ఆ మీ సహ విద్యార్ధులకు చాలా
ఎడమ మరియు మీరు కుడి
అదే జనాభా చాలా ఉన్నాయి.
>> నిజానికి, మేము చూస్తే
గత సంవత్సరం గణాంకాలు
CS50 యొక్క విద్యార్ధి సంఘం, రెండింటిలో
ఇక్కడ మరియు హార్వర్డ్ వద్ద, 58% మంది విద్యార్థులు
తక్కువ సౌకర్యవంతమైన తమను.
9% మరింత సౌకర్యవంతమైన ఉంది.
ఆపై 33% శాతం మధ్య ఎక్కడో ఉంది.
మరియు ఎలాంటి అధికారిక నిర్వచనం ఉంది
ఈ బకెట్లు అర్థం ఏమి.
మీరు విధమైన మీరు ఉన్నాము తెలుసు
మీరు ఉంటే తక్కువ సౌకర్యవంతమైన.
మీరు కొద్దిగా కష్టమైన ఫీలింగ్ చేస్తున్నారు
బహుశా తరగతి లో ఉండటం తో.
మీరు ఒక కంప్యూటర్ ఉంటే చాలా ఖచ్చితంగా లేదు
సైన్స్ తరగతి మీరు కోసం అంతిమంగా,
మరియు మీరు అని తెలుసుకోవటం
చాలా మంచి కంపెనీ లో.
నిజానికి గ్రేడింగ్,
మరియు అంచనా,
మరియు సలహాలని మరియు అన్ని
తరగతి లో మద్దతు నిర్మాణం
చివరికి చాలా వ్యక్తిగతం ఉంది.
మరిన్ని కాబట్టి అత్యంత కంటే ఏ
డిజైన్ ద్వారా ఇతర తరగతి.
నిజానికి, చివరికి
విషయాలను ఈ తరగతి కాదు లో
చాలా మీరు ఎక్కడ ముగిస్తారో
సంబంధిత ఇతరులకు
కానీ మీరు, వారం 11 లేదా గత,
వారంలో మీరే సంబంధిత
ఇక్కడ 0 మన మొదటి.
కాబట్టి ఆ అర్థం ఏమిటి?
Well, ఈ యొక్క ఆ 73% అంటే
విద్యార్థులు గత సంవత్సరం తీసుకున్న ఎప్పుడూ
ముందు CS తరగతి ద్వారా
సెమిస్టర్ మొదలు .వారు
ఒక భాషలో dabbling చేశారు
స్క్రాచ్, ఇది పిలుపునిచ్చింది మేమే అలాగా
నేడు ఇక్కడ చూస్తారు.
మరియు చివరినాటికి
సెమిస్టర్ వారు పోయింది
సవాళ్లు ఈ మొత్తం జాబితా ద్వారా.
ఒక భాష సి అని ప్రారంభమయ్యాయి.
అమలు, ఏమిటి
మొదటి చూపులో, వెళ్ళి
ఒక సవాలు ఒక బిట్ ఉంటుంది
మీరు ఒకసారి కొన్ని, కానీ చాలా సంతోషకర
సూపర్ మారియో బౌన్స్ పొందుటకు
అప్ మరియు ఒక పిరమిడ్ డౌన్
కేవలం ఉన్నప్పటికీ, అమలు,
ASCII ఆర్ట్ అని ఏదో.
గత సంవత్సరం అమలు ఏమి
గత సంవత్సరం విద్యార్థులు అప్పుడు
ఆ తర్వాత అమలు జరిగినది వారి
సొంత సీజర్ సాంకేతికలిపి మరియు విజెనెరే సాంకేతికలిపి.
కాబట్టి గుప్తీకరణ యాంత్రిక
ఇది మీరు చేయగలిగే
పెనుగులాట సమాచారాన్ని ఉపయోగిస్తాము మరియు తరువాత unscramble
రహస్య సందేశాలను పంపడానికి సమాచారం.
15 యొక్క గేమ్.
మీరు నుండి గుర్తుంచుకుంటే
బాల్యం లేదా కొన్ని పార్టీ అనుకూలంగా,
మీరు తరలించడానికి ఎక్కడ ఆ చిన్న ప్లాస్టిక్ గేమ్
సంఖ్యలు అప్, డౌన్, ఎడమ మరియు కుడి
వీరిని పొందడానికి ప్రయత్నించండి,
నిజానికి ఆ గేమ్ అమలు
అక్కడ అవసరమైన లాజిక్ పరిష్కార.
మరియు తర్వాత మేము వేలుపెట్టారు
ఫోరెన్సిక్స్ గత సంవత్సరం.
>> సో మధ్య సెమిస్టర్ ద్వారా
మునుపెన్నడూ విద్యార్థులు
వారి కీబోర్డులు ఉపయోగిస్తారు
ముందు ఈ ప్రయోజనం కోసం,
సాఫ్ట్వేర్ రాసే
కోలుకునేందుకు మాట్లాడటానికి,
JPEGs లేదా ఛాయాచిత్రాల
మేము అనుకోకుండా ఉందని
ఒక డిజిటల్ నుండి తొలగించబడింది
ఒక కెమెరా నుండి మెమరీ కార్డ్.
రహస్య సందేశాలను పునరుద్ధరించడం
బిట్మ్యాప్ చిత్రం యొక్క లోపల నుండి,
మరియు ఇతర రకాల
గ్రాఫిక్స్ అలాగే.
>> మేము అప్పుడు ఇవ్వడం బదిలీ
మొత్తం తరగతి ఒక నిఘంటువు.
కేవలం ఒక నిజంగా పెద్ద టెక్స్ట్ ఫైల్
150,000 ఆంగ్ల పదాలను తో.
మరియు ప్రతి ఒక్కరూ సవాలు చేయబడింది
ఏదో చదవడానికి, మాట్లాడటానికి,
మెమరీ ఆ పదాలు.
కంప్యూటర్ యొక్క మెమరీ.
ఆపై ప్రశ్నలకు సమాధానం
రూపంతో ఈ పదం?
ఈ పదం?
నిజంగా కేవలం అమలు
ఒక స్పెల్ చెక్కర్.
ఆపై ప్రతి సవాల్
ఒక పెద్ద board-- ఇతర
ఎవరు చేయలేని చూడడానికి ఒక నాయకుడు బోర్డు
మెమరీ కనీసం మొత్తం ఉపయోగించడానికి,
సమయం కనీసం మొత్తం లో
నిజానికి పెద్ద పత్రాలను తనిఖీ అక్షరక్రమ.
>> మేము అప్పుడు నుండి బదిలీ
వాటిని సొంత వెబ్ సర్వర్ అమలు.
కాబట్టి భాషలలో వెబ్ పేజీలను తయారు కాదు
HTML మరియు CSS వంటి, మీరు తెలిసి ఉంటే.
కానీ నిజానికి అమలు
సర్వర్ ఆ
ఇంటర్నెట్ లో వింటారు
బ్రౌజర్లు నుండి అభ్యర్థనల కోసం
ఆపై ఆ అభ్యర్థనలకు స్పందించారు.
అప్పుడు మా సొంత అమలు
వెబ్సైట్, ఇక్కడ వంటి e-వాణిజ్యం
విద్యార్థులు కొనుగోలు మరియు అమ్మకం స్టాక్స్ కాలేదు.
దాదాపు నిజ సమయంలో డ్రాయింగ్
యాహూ ఫైనాన్స్ నుండి స్టాక్ కోట్స్.
మరియు చూడండి అనుమతిస్తుంది
వారి పోర్ట్ ఫోలియో అభివృద్ధి ఎలా.
మరియు తర్వాత చివరకు మాష్ అప్
Google వార్తలు మరియు Google యొక్క
మ్యాప్స్ అనగా విద్యార్థులు
నిబంధనలు చివరికి పదం
క్లిక్ సామర్థ్యం కలిగి, మరియు
రౌండ్ మరియు శోధన గూగుల్ మ్యాప్ పై.
ఆపై అన్ని చూడండి
వార్తల కథనాలు చేసే
పర్టికులర్ ప్రాంతాలకు సామీప్య ఉన్నాయి.
కాబట్టి నిజంగా సున్నా నుంచి 60 వెళ్తున్నారు.
>> మరియు మేము ఏమి కలిగి మార్గం వెంట
అని గత సంవత్సరం, హ్యాకర్ అదనపు.
ఆ బార్ పెంచడానికి
మీరు యొక్క ఆ కోసం మరింత
బాగా ఒక మంచి గల
ఆ 9% ఉండటం అనుభవం మొత్తం
మరింత సౌకర్యవంతమైన.
సో అక్కడ తెలుసుకుంటారు
ఎక్కువ గరిష్ట పరిమితిని
ఆ లోపల
విద్యార్థులకు సవాళ్లు
వేరే నేపథ్యం నుంచి వస్తున్న.
ఎందుకంటే చివరిలో
రోజు, మేము చివరికి ఉన్నారు
ఈ చాలా సరళంగా దృష్టి.
>> కానీ ఈ ఏమి
అర్థం, సమస్య పరిష్కారం?
కాబట్టి యొక్క ఆ ప్రపోజ్ తెలియజేయండి
మేము ఈ వంటి పరిశుద్ధం.
కాబట్టి సమస్య పరిష్కార నిజంగా
ఈ రకమైన చిత్రం.
సో మీరు కొన్ని సమస్యకు ఇన్పుట్లను పొందారు
ఏదో మీరు నిజంగా పరిష్కరించడానికి కావలసిన.
లక్ష్యం ఉద్గాతాలు పొందడానికి ఉంది,
ఆ సమస్యకు ఒక పరిష్కారం.
ఆపై మధ్య ఉంది
మేము ఒక బ్లాక్ బాక్స్ పిలుస్తాను.
మీరు తప్పనిసరిగా తెలుసు లేదా లేదు
ఆ నల్ల పెట్టెలో ఏముంది శ్రద్ధ.
మీకు తెలిసిన అన్ని ఉన్నప్పుడు
మీరు దీనిని ఇన్పుట్ తిండికి,
మీరు ఆశాజనక అవుట్పుట్ పొందుటకు
లేదా దాని నుండి పరిష్కారం.
నేడు మనం పరిశీలిస్తాము
రెండు ఇన్పుట్లను మరియు ప్రతిఫలాన్ని వద్ద,
మేము చేస్తాము దీర్ఘకాలిక, మరియు పైగా
మొత్తం సెమిస్టర్ కోర్సు,
ఆ పెట్టెలో ఏముంది దృష్టి.
>> అందులో పడుకుని ఉంటుంది
ఏదో అల్గోరిథంలు అని.
స్టెప్ సూచనలను ద్వారా దశ
నిజానికి కొన్ని సమస్యలు పరిష్కరించడంలో.
కానీ కొన్ని ఇన్పుట్లను ఒక ఉదాహరణ ఏమిటి?
సో బహుశా ఒక సాధారణ విషయం
ప్రతి పాఠశాల సంవత్సరం ప్రారంభం, ఎవరైనా
హాజరు పడుతుంది అనుకోవచ్చు.
కాబట్టి మేము ఏమి ఉండవచ్చు ఒకటి, రెండు,
మూడు, నాలుగు, ఐదు, ఆరు,
మరియు నేను ఎలా కొనసాగిస్తామని
ఆ సమాచారాన్ని ట్రాక్.
నేను ఒకటి, రెండు వెళ్ళవచ్చు,
మూడు, నాలుగు, ఐదు, ఆరు.
మరియు కేవలం ఒక అంకె విధమైన ఉపయోగించడానికి.
>> లేదా నేను నిజానికి రికార్డు చేయగల
ఈ కొద్దిగా ఇక పదం.
మరియు ఎలా నేను అన్ని ప్రాతినిధ్యం
ఈ గదిలో మానవులు?
బాగా, నేను సరే, వంటి ఏదో ఉండవచ్చు.
నేను ఒక వ్యక్తి చూడండి.
అయితే సరే.
నేను మరొక వ్యక్తి చూడడానికి,
మూడవ వ్యక్తి, మొదలగునవి.
కానీ ఎవరూ ఈ వంటి వ్యక్తులు లెక్కిస్తుంది.
సో వాచ్యంగా, మాకు చాలా ఉంటే మేము ఉన్నాము
కూడా అన్ని వద్ద ఏదైనా డ్రా వెళ్తున్నారు,
బహుశా వెళ్ళడానికి వెళ్తున్నారు
ఒకటి రెండు మూడు నాలుగు,
బహుశా కొద్దిగా ఫాన్సీ పొందండి, ఐదు, ఆరు,
ఏడు, ఎనిమిది, తొమ్మిదు, పధి మొదలగునవి.
>> మరియు ఆ నిజానికి ఒక
వ్యవస్థ unary అని.
యునో, UNO వంటి ఒకటి, ఇక్కడ మీరు ధ్వనించింది
కేవలం వర్ణమాల యొక్క ఒక లేఖ కలిగి.
మీరు ఈ హాష్ మార్క్ పొందారు.
నేను, సామర్థ్యం కోసం, కేవలం ఆకర్షించింది
ఈ హాష్ గుర్తులు, చివరికి
నేరుగా పంక్తులు.
కానీ నేను వాటిని డ్రా కాలేదు
చిన్న స్టిక్ సంఖ్యలు వంటి.
ఎక్కడ ప్రాతినిధ్యం
ఒక వ్యక్తి, ఒక ఇన్పుట్,
నేను ఒక స్టిక్ డ్రా
ఫిగర్ లేదా ఒక హాష్ మార్క్.
కానీ ఈ అన్ని వ్యక్తీకరణ ఉంది.
>> నేను కలిగి ఈ హాష్ ఉంటే
గుర్తులు, ఒంటరిగా స్టిక్ సంఖ్యలు తెలియజేయండి
నేను ఎలా ప్రతిఫలించే
సంఖ్య 15 అలాంటిదే?
గదిలో 15 మంది?
నేను 1 వంటి ఏదో ఉంటుంది,
2, 3, 4, 5, 6, 7, 8, 9, 10, 11, 12, 13,
14, 15.
ఇది కేవలం బాగా స్కేల్ లేదు.
ఇన్పుట్లను పెద్ద పొందుటకు గా, మేము
ఈ కంటే మెరుగైన వ్యవస్థ అవసరం.
>> మరియు ఆ అవుతుంది
కంప్యూటర్లు వుపయోగిస్తున్న సిస్టమ్
అన్ని విభిన్న కాదు
మీరు మరియు నేను తెలుసు ఏమి నుండి.
నిజానికి, ఈ గదిలో చాలా మంది ప్రజలు,
మీరు, తక్కువ మధ్య కూడా
సౌకర్యవంతమైన, తప్పనిసరిగా తెలియదు
ఎలా మీ Mac లేదా PC నిజంగా పనిచేస్తుంది,
మీరు బహుశా కనీసం, విన్న చేసిన
హుడ్ కింద 0 మరియు 1 యొక్క ఉన్నాయి.
బైనరీ వ్యవస్థ అని పిలవబడే.
సో నిజానికి, కంప్యూటర్లు కంటే ఎక్కువ
కేవలం వారి పదజాలం లో హాష్ మార్కులు,
కానీ అంతగా ఒక కాదు
మేము మానవులు పదజాలం.
>> నిజానికి, మేము మానవులు బైనరీ వాడవద్దు.
బి అంటే 2, 0 మరియు 1.
కానీ దశాంశ, పది
9 ద్వారా 10, 0 అర్థం.
కాబట్టి మేము చాలా వ్యక్తీకరణ కలిగి
మా సాధారణ మానవ ప్రపంచంలో సామర్థ్యాలు.
కానీ నేను ఈ సిస్టమ్సును వాదిస్తారు ఇష్టం,
బైనరీ, మరియు దశాంశ, మరియు ప్రతిదీ
మధ్య మరియు దాటి లో ఉన్నాయి
నిజానికి అన్ని చాలా తెలిసిన.
ఉదాహరణకు, పరిగణలోకి
ఇక్కడ ఈ ఉదాహరణలో, 123.
కాబట్టి ఈ నిజంగా, కోర్సు యొక్క,
అనేక మేము 123 వంటి తెలుసు.
కానీ నేను ఆకర్షించింది అన్ని కేవలం ఈ ఉంది
గుర్తుల నమూనా, లిపులు మాట్లాడటానికి.
సుద్ద బోర్డు ఆకారాలు అబ్బాయి.
>> కానీ ఎందుకు మనం వెంటనే మరియు
అకారణంగా 123 ఈ గ్రహించి?
బాగా, మీరు ఉన్నాయి
గ్రేడ్ పాఠశాల లో నన్ను
మీరు బహుశా ఈ ఉంది తెలిసింది
1s కాలమ్, ఈ 10s కాలమ్ ఉంది,
ఈ 100 కాలమ్ ఉంది.
మరియు ఎందుకు అని ఉపయోగకరంగా ఉంది?
సరే, ఇప్పుడు సాధారణ మీరు అంక వార్తలు
చిహ్నాలు ఒక నమూనా నుండి పొందుటకు చేయండి
అనేక మేము అకారణంగా అర్థం.
ఏమిటి, 100 సార్లు 1, ఆపై
10 సార్లు 2 మరియు 1 సార్లు 3,
కోర్సు యొక్క ఇది కేవలం 100, మరియు
ఈ 20 ఉంది, మరియు ఈ మూడు.
మరియు మేము ఆ together-- అబ్బా జోడించడానికి కనుక.
కాబట్టి అందులో వాదన విధమైన ఉంది
గుర్తుల ఎందుకు ఈ సెట్ వెనుక
కొంత వాస్తవం మరియు సంఖ్యా అర్థం.
>> బాగా, కంప్యూటర్లు ఖచ్చితమైన ఇదే,
కానీ వారు మాత్రమే ఒక వంటి అధిక పరిగణించవచ్చు.
నేను చేయగలిగింది అయితే
మూడేళ్ల అధిక పరిగణించవచ్చు.
నిజానికి, నేను కాలేదు అన్నారు నేను ఉంచినట్లయితే
ఈ వ్యవస్థలో తొమ్మిది అంత అధిక వెళ్ళండి.
కంప్యూటర్లు మాత్రమే సున్నాలు ఉంటుంది
తమ వర్ణమాలలో వాటిని.
>> కాబట్టి ఆ అర్థం ఏమిటి?
సరే, కేవలం అర్థం ఒక కంప్యూటర్ ఉంటే
ప్రాతినిధ్యం కోరుకుంది, చెప్పటానికి సంఖ్య 0,
బహుశా మూడు అక్షరాలు మూడు ఉపయోగించి
అక్షరాలు మాట్లాడటానికి,
ఒక కంప్యూటర్ సూచిస్తుంది ఎలా 0 ఆ.
కాబట్టి ఆ స్కేరీ ఇప్పటివరకు కాదు.
ఇది మనం మానవులు చేయరు సరిగ్గా ఏమిటి.
నిజానికి, మాకు చాలా చేస్తాను
ఏమైనప్పటికీ ప్రముఖ సున్నాలు పట్టించుకోకండి.
>> ఒక కంప్యూటర్, అది కోరుకుంటున్నారు
సంఖ్య 1 నిల్వ,
హాజరవుతారు దీన్ని అన్నారు.
మరియు ఒక కంప్యూటర్ నిల్వ
సంఖ్య 2 కాదు
unary వ్యవస్థ చేయబోవడం,
ఇది నేను ముందుగా పేర్కొన్నట్లు.
ఇది నిజంగా అలా చేస్తాడు.
మరియు ఈ బహుశా ఉంది
ఇక్కడ నమూనా మొదలవుతుంది
అత్యంత ఫొల్క్స్ తక్కువ స్పష్టమైన మారింది.
ఆ 2, ఈ 3.
ఆసక్తికరంగా, ఈ ఇప్పుడు 4.
ఇప్పుడు అది నిజంగా
బహుశా నిగూఢ అనిపించడం,
కానీ అది మేము పరిగణలోకి కాదు
ఏ బైనరీ నిజంగా అర్థం.
మీరు రెండు కలిగివుంటాయి
మీ అక్షరాలు.
కాబట్టి ఇద్దరు సాధ్యం అక్షరాలు
ప్రతి హోల్డర్ కోసం.
>> కాబట్టి నిజంగా, మేము వెళుతున్న అంటే
ఒక 1s స్థానంలో, లేదా 2S స్థానంలో, అవసరం
ఒక 4s స్థానంలో ఆపై
8, మరియు 16, 32, మరియు 64.
మరియు అక్కడ తేడా ఏమిటి?
ఇలాంటి 1, 2, 4, 8, 16, 32, 64.
మరియు మేము 110, 100,000, 10,000 ముందు.
అక్కడ సారూప్యత ఏమిటి?
మరియు నమూనా ఏమిటి?
అవును.
STUDENT: 2 పవర్స్
బదులుగా 10 శక్తులకు.
DAVID మలన్: అవును.
10 శక్తుల 2 యొక్క శక్తులు బదులుగా.
కాబట్టి నేను ఉంచేందుకు కోరుకుంటే
అన్నారు, 8, -16 మొదలగునవి
కానీ ఇప్పుడు మీరు ఈ విధమైన కలిగి ఉంటే
క్లూ, ఇప్పుడు బైనరీ వ్యవస్థ
నిజానికి అందంగా సూటిగా ఉంటుంది.
ఎందుకు 0 యొక్క ఈ నమూనా
కంప్యూటర్లు 0 ప్రపంచంలో?
అంతే బాగా ఎందుకంటే 4 సార్లు 0, 2
సార్లు 0, 1 సార్లు 0 మరియు మీరు 0 పొందడానికి.
>> ఎందుకు ఈ సంఖ్య 1?
అదే వాదన, కానీ ఇప్పుడు మేము
1 కాలమ్ లో ఒక 1.
ఈ 2 ఎందుకు?
మేము 2s కాలమ్ లో ఒక 1.
ఎలా అప్పుడు నేను ప్రతిబింబించవు
చెప్పటానికి, బైనరీ లో 7?
గట్టిగా చెప్పాను.
>> STUDENT: మూడు 1s.
>> DAVID మలన్: మూడు 1s.
కాబట్టి 1, 1, 1 మేము కేవలం అవసరం ఎందుకంటే
4 ప్లస్ 2 ప్లస్ 1 నాకు 7 ఇస్తుంది.
అయితే సరే.
సో అక్కడ నుండి మేము ఎలా
3 placeholders తో 8 ప్రాతినిధ్యం?
అవును.
>> STUDENT: 1, 0, 0, 0.
>> DAVID మలన్: అవును 1, 0, 0, 0.
మరియు ఇంకా బహుశా, నేను రకమైన
సాంకేతికంగా అవసరం
బోర్డు మరొక స్థాన సంగ్రహకం జోడించడానికి.
నేను ఆ నేను నిజానికి సరిపోయే అనుకుంటే
ఈ వంటి ఏదో ఒకటి చేయాలి.
నేను నిజానికి ఇప్పుడు ఉపయోగించడానికి అవసరం
8 కాలమ్, మరియు ఆ మంచిది.
అయితే గణన లో ఆసక్తికరమైన విషయం
మాకు ఏదో ఖర్చు జరగబోతోంది.
మీరు ఇప్పుడు మీ కంప్యూటర్ లో మరింత RAM అవసరం.
మీరు మరింత మెమరీ అవసరం
మీరు ఏదో అవసరం ఎందుకంటే
ఆ నిల్వ భౌతిక
అదనపు బిట్, మాట్లాడటానికి.
బైనరీ అంకెలు.
నిజానికి ఆ జరిగిందని
ఇక్కడ, దశాంశ వ్యవస్థ వంటి,
మేము సంఖ్యలు అప్ మరియు జోడించడం ఉంచుకుంటే
మరియు, మేము 6 5 వెళ్ళండి 7 8 కు
అది అక్షరాలా, 1 మోస్తున్న వంటిది.
ఆపై అన్నిటికీ
తిరిగి సున్నాకు చెయ్యకపోతే.
>> కానీ ఎలా మేము నిజంగా ప్రతిబింబించవు
ఒక కంప్యూటర్ భౌతికంగా ఈ విషయాలు?
బాగా, రోజు చివరిలో, మాత్రమే
భౌతిక ఇన్పుట్ నా కంప్యూటర్ లోకి వెళుతున్న
ఇక్కడ ఈ పవర్ త్రాడు, కాబట్టి
విద్యుత్ లేదా గోడ నుండి ఎలక్ట్రాన్లు.
మరియు అలా అయితే నేను ఏదో నుండి వస్తుందా
నిజానికి ఆ వంటి భౌతిక
బదులుగా ఈ వంటి ఒక ఆలోచన ప్రాతినిధ్యం.
>> Well, మేము ఏమి చేయగలడు?
మేము ఆ పరిగణించవచ్చు, హక్కు,
బహుశా విద్యుత్ ప్రవహించే ఉంటే
నేను నిల్వ మరియు అది కాపాడుకోవడానికి కాలేదు.
నేను పట్టుకుని వెబ్ ఉంటే
కొన్ని విద్యుత్,
కేవలం జరగబోతోంది
ఏకపక్ష 1 సూచిస్తాయి.
నేను ప్లగ్ తీసి ఉంటే
మరియు అక్కడ, అక్కడ ఏమీ వార్తలు
మీరు కేవలం జరగబోతోంది తెలుసు
ఏకపక్ష 0 ప్రాతినిధ్యం.
>> కాబట్టి ఏదో ఉంది ఉంటే, 1.
ఏమీ లేదు ఉంటే, 0.
లేదా మీరు ఈ చేయవచ్చు
కొంచెం దృశ్య.
ఇక్కడ 0 ఉంది.
ఏమీ ఆసక్తికరమైన కాబోతోందని
నా ఫోన్ వెనుక గురించి.
కానీ నేను ఒక చిన్న చేతనైనా
ప్రవహించే విద్యుత్ బిట్,
అది కొద్దిగా ప్రకాశవంతంగా అయినప్పటికీ
ఇక్కడ, నా ఫ్లాష్లైట్ వెళ్ళింది.
నేను ఛార్జ్ ergo నిల్వ చేస్తున్నాను,
ఈ ఫోన్ ఇప్పుడు ఒక 1 సూచిస్తుంది.
కాబట్టి 0 1.
>> కాబట్టి 1 ఐఫోన్ తో ఎలా అధిక చెయ్యవచ్చు నేను
విధానం ఈ రకమైన ఉపయోగించి కౌంట్?
నేను 1 ఉద్దేశ్యం.
ఇది అన్ని ఉందనేందుకు కాదు.
కాబట్టి మేము మరింత ఏమి చేయగలడు?
బాగా, యొక్క చూసేలా ఎవరైనా వారి
నేను తీసుకునే అవకాశం దానికి ప్రస్తుతం ఫోన్?
ఒక ఫోన్ వారెవరైనా
ఒక ఫ్లాష్లైట్ తో నిర్మించబడింది?
నేను అప్పుగా ఇస్తాయి?
నేను అన్లాక్ అవసరం లేదు.
అయితే సరే.
ధన్యవాదాలు.
నాకు ఈ తీసుకొని లెట్.
అయితే సరే.
నేను ఇప్పుడు వరకు స్క్రోల్ మరియు ఇక్కడ ఉంటే,
నేను ఇప్పుడు ఏమి ప్రాతినిధ్యం చేస్తున్నాను?
అవును.
కనుక ఇది ఒక మూడు వార్తలు ఈ ఎందుకంటే
1s కాలమ్, ఈ 2s కాలమ్ లో ఉంది.
కాబట్టి 1 ప్లస్ 2 3.
మరియు తర్వాత మేము పొందుటకు ప్రయత్నించండి ఉంటే
నిజంగా ఓహ్ creative--, ధన్యవాదాలు.
చాలా ఇతర వాటిని నిరోదించే శక్తివంతమయిన.
అయితే సరే.
నేను ఇప్పుడు మూడు ఐఫోన్.
>> ఇప్పుడు దీన్ని నేను రెడీ
ఈ కంటే ఏ మరింత చేయండి.
నేను ఇప్పుడు ఏం ప్రాతినిధ్యం చేస్తున్నాను?
జస్ట్ సెవెన్స్.
కానీ నేను భౌతికంగా అవసరమైన
ఈ విషయంలో మరిన్ని మెమరీ.
కానీ అది అంతే.
మీరు ఏమి జరగబోతోంది ఆలోచించవచ్చు
మీ ఫోన్ యొక్క లోపల మీరు చేసిన ధన్యవాదాలు
కేవలం ఒక స్విచ్ గా
మరియు నిలిపివేయబడవచ్చు.
>> మరియు మీరు ఇప్పటివరకు విన్న చేసిన ఉంటే
పదం ట్రాన్సిస్టర్.
లేదా మీరు ఇప్పటివరకు విన్న చేసిన ఉంటే
మార్కెటింగ్ లోపల ఇంటెల్ మాట్లాడటం,
హార్డువేరు రకమైన మాట్లాడుతూ
మీ కంప్యూటర్ లోపల.
ఇంటెల్ CPU లను చేస్తుంది
సెంట్రల్ ప్రాసెసింగ్ యూనిట్లు,
మెదళ్ళు వంటి ఇవి
మీ కంప్యూటర్ లోపల.
మరియు ఈ CPU లు మరియు
వారు కనెక్ట్ చేస్తున్న విషయాలు
మా మరియు చిన్న స్విచ్లు యొక్క మా కలిగి.
మిలియన్స్, స్విచ్లు బిలియన్ల
ఆ గాని లేదా ఆఫ్ చేయవచ్చు.
>> సో కంప్యూటర్లు, కృతజ్ఞతగా,
మా Mac మరియు PC వంటి,
7 లేదా 8 కంటే మార్గం అధిక పరిగణించవచ్చు
వారు మూడు కంటే మార్గం మరింత ఎందుకంటే
లేదా నాలుగు బిట్స్.
సమానం కంటే మార్గం మరింత
మేము కేవలం ఉందని మూడు ఫ్లాష్ లైట్.
కానీ ఇప్పుడు ఈ పొందుటకు మొదలవుతుంది
త్వరగా అందంగా రసహీనమైన.
నేను ఇప్పుడు వాస్తవానికి ఉండాలని మీరు అనుకుంటే
మరింత ఆసక్తికరమైన ఏదో చేయాలని,
నేను దూకడం చేయగలదు ఉండాలనుకుంటున్నాను
ఈ వంటి ఏదో.
>> కాబట్టి ASCII, అది ఒక ఉపయోగకరమైన నిజంగా కాదు
ఎక్రోనిం, కానీ అమెరికన్ స్టాండర్డ్ కోడ్
ఇన్ఫర్మేషన్ ఇంటర్చేంజ్.
ఇది కేవలం, అనగా కొన్ని సంవత్సరాల
క్రితం మనం మానవులు నిర్ణయించుకుంది
మీరు ఏమి, మేము ఏమి చెయ్యగలరు అనుకుంటున్నారా తెలుసు
కేవలం సంఖ్యలు మాత్రమే కాకుండా కంప్యూటర్లు మరింత.
మేము వాటిని కేవలం వద్దు
ఖరీదైన కాలిక్యులేటర్లు ఉంటుంది,
మేము వంటి పనులు చెయ్యలేరు చేర్చదలచిన
వర్డ్ ప్రాసెసింగ్, అయితే చాలా కేవలం.
తరువాత మేము ఇమెయిల్ మరియు ఇతర మీడియా వచ్చింది.
>> అందువలన ప్రపంచంలో కొన్ని సంవత్సరాల నిర్ణయించుకుంది
క్రితం ఈ వ్యవస్థ చేసిన ASCII ప్రకారం,
నీకు తెలుసా?
నిర్దిష్ట రకాల
కార్యక్రమాలు ఏ సమయంలో మీరు
సంఖ్య సమానం చూడండి
65, బిట్స్ నమూనా వంటి.
మరియు మేము చేయగల
బోర్డు మీద ఇక్కడ గణిత.
65 బిట్స్ నమూనా.
దశాంశ లో 65 గా ఆలోచించి లేదు.
వంటి ఏకపక్ష ఆలోచించి, కానీ
ప్రపంచవ్యాప్తంగా, నిలకడగా రాజధానిగా
A.
ఆపై ప్రపంచ
నిర్ణయించుకుంది, మీరు ఏమి?
యొక్క బిట్స్ మరొక నమూనా తీసుకుందాం.
మరియు మనం చూడడానికి ఉంటే
66, యొక్క కేవలం వీలు
అని ఊహించుకోవటం
హెచ్ మూలధనాన్ని బి ఫాస్ట్ ఫార్వార్డ్
మరియు నేను మీరు 72 లేదా 73 చూస్తే ఆ
ఒక H మరియు ఒక నేను, వరుసగా ఉండాలి.
మరియు మొత్తం విధంగా కాలం
ప్రపంచ ఈ మీద అంగీకరిస్తాడు.
సో మీరు ఒక ఇమెయిల్ను అందుకున్నప్పుడు, లేదా
మీరు USB స్టిక్ లో ఫైలు పొందుతారు,
లేదా ఆ ఉన్నప్పుడు లాగ
మీరు బిట్ల ఆ నమూనా చూడండి,
మీరు ఈ ఉండాలి తెలుసు
అక్షరం లేదా కొన్ని ఇతర లేఖ.
>> కానీ కుడి, నిర్దిష్ట సందర్భంలో అన్నారు.
ఒక ఇమెయిల్ ప్రోగ్రామ్ అనువదించేందుకు ఉండవచ్చు
పాత్రలుగా ఈ విషయాలు
కానీ గ్రాఫింగ్ కాలిక్యులేటర్ లేదా
కాలిక్యులేటర్ ప్రాతినిధ్యం లేదా అనువదించేందుకు ఉండవచ్చు
ఈ విషయాలు, కోర్సు యొక్క, అక్షరములుగా.
>> సో చెప్పారు, శీఘ్ర చిన్న సమీక్ష.
ఈ బహుశా ఒక మూడు పాత్ర ఉంది
నాకు పంపిన చెయ్యబడిన ఇ-మెయిల్.
హుడ్ కింద అది అన్ని ఉంది
0 సె మరియు 1s, కానీ మేము పట్టించుకోను.
మేము వియుక్త ఆరంభమవుతుంది చేస్తున్నారు
ఉత్తరాలతో 0 సె మరియు 1s పైన.
నేను 0 సె మరియు 1s ఒక నమూనా చూడండి ఉంటే
నిజంగా ప్రాతినిధ్యం 72, సూచన, సూచన, 73,
ఆపై 33, సందేశం ఏమిటి?
>> STUDENT: [వినబడని]
DAVID మలన్: మీరు అనుకుంటే కాబట్టి
తిరిగి ఒక క్షణం క్రితం హెచ్ఐ
నేను ప్రయత్నిస్తున్నాను సందేశం
ఇక్కడ కమ్యూనికేట్ హెచ్ 72 ఎందుకంటే,
నేను 73, మరియు ఇప్పుడు 33--, మీరు లేదు
తప్పనిసరిగా ముందుగానే ఈ తెలుసు,
కానీ అది మీరు నిజంగా ఉంటే అవుతుంది
చార్ట్ మరియు వ్యవస్థ మరింత చూడండి
మానవత్వం సంవత్సరాల అంగీకరించే
క్రితం, అది కేవలం ఆశ్చర్యార్థకం పాయింట్.
నిజానికి, ఒక నమూనా
ప్రతి పాత్ర కోసం గుర్తులు మరియు సంఖ్యలను
మీరు మీ కీబోర్డ్ లో ఉండవచ్చు.
>> అయితే సరే.
యొక్క నైరూప్య మరింత. లెట్
మనకు కావలసిన లేకపోతే
సంఖ్యలు మరియు అక్షరాలు వంటి విషయాలు,
మేము నిజానికి గ్రాఫిక్స్ అమలు కావలసిన.
బాగా, మీరు ఎప్పుడైనా చేసిన ఉంటే
ఎక్రోనిం RGB విన్న.
ఇది రకమైన ఇప్పుడు నాటి, కానీ
అది ఇంకా ఉంటాము.
RGB ఎరుపు, ఆకుపచ్చ, నీలం.
అది ఒక వ్యవస్థ
చెప్పి, మీరు ఏమి,
యొక్క బిట్స్ మూడు సెట్లలో ఉపయోగించడానికి అనుమతిస్తున్నట్లు.
8 బిట్స్ సమితి, 8 మరొక సెట్
బిట్స్, మరియు 8 బిట్స్ మరొక సెట్.
మరియు యొక్క ఆ బిట్స్ ఉపయోగించడానికి అనుమతిస్తున్నట్లు
ఎంత ఎరుపు, మేము నిల్వ
మా స్క్రీన్, ఎంత కావలసిన
ఆకుపచ్చ మన తెరపై కావాలి,
మరియు ఎంత నీలం మన తెరపై కావలసిన.
మరియు ఈ కేవలం మీరు అర్థం ఉంటే
ఎరుపు ఒక lot-- ఒక పెద్ద సంఖ్యలో కలిగి,
నాకు ఎరుపు చాలా ఇవ్వండి అని.
మీరు ఒక పెద్ద సంఖ్యలో కలిగి ఉంటే
ఆకుపచ్చ, నాకు ఆకుపచ్చ ఇచ్చాయి.
మరియు మీరు కేవలం కొద్దిగా కలిగి ఉంటే
నీలం లేదా 33 వలె ఒక చిన్న సంఖ్య,
నన్ను నీలం యొక్క కొద్దిగా ఇవ్వాలని.
మరియు మీరు ఆ మిళితం జరిగితే
మూడు పరిమాణాలను, మాట్లాడటానికి,
మీరు కేవలం మీద చూడగలరు దీన్ని మీరు పొందుటకు
ఇక్కడ ప్రొజెక్టర్, కానీ ఈ murky
పసుపు లేదా గోధుమ నీడ.
>> కానీ ఈ ఉపయోగించి, చెప్పబడినది
8 ప్లస్ 8 ప్లస్ నమూనా ప్లస్ 8
24 బిట్స్ నమూనా
ఎలా కంప్యూటర్ చేస్తాను ఉంది
ఒక పసుపు ఆ నీడలో నిల్వ
చిన్న తెరపై ఒక పిక్సెల్ కలదు.
కాబట్టి మేము 0 సె మరియు దశాంశంగా 1s నుండి మారారు
అక్షరాలు సంఖ్యలు.
లేదా మరింత ఆసక్తికరంగా, రంగు చుక్కలు.
>> బాగా, కోర్సు యొక్క తదుపరి తరువాత వస్తుంది?
బాగా, ఒక చిత్రం ఏమిటి మీరు ఆ
Facebook లో చూడండి లేదా ఒక ఇమెయిల్ లో పొందండి?
లేదా వంటి?
నిర్వచనం ఏమిటి
సాంకేతికంగా ఒక చిత్రం యొక్క?
అవును.
మీరు ఉంటే కూడి ఒక చిత్రం ఏమిటి
మీ స్క్రీన్ నిజంగా దగ్గరగా చూడండి?
అవును.
ఇది పిక్సెళ్ళు కేవలం మొత్తం బంచ్.
నిజానికి, మీరు తీసుకుంటే మీ
ల్యాప్టాప్ బహుశా తర్వాత,
మరియు నిజంగా దగ్గరగా చూడండి
ఇది వద్ద బట్టి
ఎలా ఖరీదైన ల్యాప్టాప్ మరియు
నాణ్యత ఎలా అధిక తెర ఉంది,
మీరు చాలా బాగా అన్ని చూడవచ్చు
తెరపై చిన్న చుక్కలు.
>> మరియు ఆ చుక్కలు లేదా పిక్సెళ్ళు,
ఇది ఉంది అంటే
ఆ ప్రతి పిక్సెల్ ప్రాతినిధ్యం 24 బిట్స్
మీరు Facebook లో చూసే ఛాయాచిత్రం
లేదా మీరు కేవలం పట్టింది
మీ ఐఫోన్ న ఇటీవల.
మరియు, అందువలన మేము ఎంత
గ్రాఫిక్స్ వంటి విషయాలను.
Well, ఒక వీడియో ఏమిటి?
ఒక వీడియో కేవలం గ్రాఫిక్స్ సమితి
మళ్ళీ తెర ద్వారా ఎగురుతున్న
మళ్లీ మళ్లీ.
కాబట్టి వీడియోలను నిజంగా, కేవలం నమూనాలను ఉన్నాయి
గ్రిడ్ల, వరుసలు ప్రాతినిధ్యం బిట్స్
చుక్కలతో యొక్క నిలువు,
స్క్రీన్ చిత్రాన్ని ద్వారా ఎగురుతున్న,
చిత్రం, చిత్రం తర్వాత అ.కే.అ తరువాత
చలన చిత్రాలు.
కాబట్టి ఆ ఇన్పుట్లను మరియు ప్రతిఫలాన్ని అంతే.
>> ఒక మేము ఇప్పుడు అన్ని ఉంది
ఊహ మీరు
మనం కంప్యూటర్ అనుకుంటే, ఏమి
సమాచారం ప్రాతినిధ్యం,
మేము అది చేయడం కోసం ఒక వ్యవస్థను కలిగి ఉంటాయి.
మేము 0 సె దీన్ని చెయ్యవచ్చు మరియు
రోజు చివరిలో 1s.
అయితే మేము నైరూప్య చెయ్యవచ్చు,
ఆ పైన, మాట్లాడటం
కాబట్టి మరింత ప్రాతినిధ్యం
ఆసక్తికరమైన విషయాలు.
మరియు ఇక్కడ CS50 లో, మరియు లో
కంప్యూటర్ సాధారణంగా సైన్స్,
మేము ఇప్పుడు నిల్చుకోండి
ప్రజలందరి ఎవరు
ఆ కనుగొన్నారు ఎవరు మాకు ముందు వచ్చిన.
ఇప్పుడు కేవలం కంప్యూటర్లు భావించవలసి
ఇన్పుట్లను మరియు ప్రతిఫలాన్ని సూచిస్తాయి.
>> కానీ ఇప్పుడు యొక్క నిజానికి వీలు
వారితో ఏదో ఒకటి చెయ్యాలి.
కాబట్టి ఒక అల్గోరిథం కేవలం సమితి
సూచనలను, స్టెప్ బై స్టెప్,
కొన్ని సమస్య పరిష్కార.
ఇలాంటి ఒక సమస్య ఏమి కావచ్చు.
కాబట్టి ఈ ఒక పాత పాఠశాల
సాంకేతిక, ఒక ఫోన్ బుక్.
a మరియు లోపలి ఒక ఫోన్ పుస్తకం
పేర్లు మరియు సంఖ్యల మొత్తం బంచ్.
మరియు ఆ పేర్లు ఉంటాయి
అక్షర క్రమంలో క్రమబద్ధీకరించబడిన.
>> కనుక నేను ఎవరైనా కనుగొనేందుకు కోరుకున్నారు
మైక్ స్మిత్ వంటి ఈ ఫోన్ బుక్,
ఒక సాధారణ మానవ చేయబోవడం ఏమిటి?
బాగా, మీరు కేవలం తెరవాలని
అది అప్, మొదటి పేజీ చూడండి.
నేను మైక్ స్మిత్ చూడలేదు.
రెండవ పేజీకి చెయ్యి,
మరియు కేవలం వెళ్లి కొనసాగించడాన్ని.
వారీ విధానం ద్వారా ఈ దశను సరైనదేనా?
అవును.
ఇది రకం కుడి స్టుపిడ్ యొక్క, వార్తలు.
ఇది కుడి, అసమర్థంగా యొక్క.
ఇది ఎప్పటికీ తీసుకోవాలని జరగబోతోంది ఎందుకంటే
మైక్ పొందుటకు, కానీ అది సరైనది.
ఎందుకంటే మైక్ ఇక్కడ ఉంది
నేను నిజానికి అతనికి కనుగొంటారు.
>> సో వాట్ ఒక కొంచెం ఎక్కువ అనిపిస్తుంది
చేయబోవడం సహేతుకమైన వ్యక్తి?
వారు ఇప్పటికీ ముందు తెరవడానికి ఉండవచ్చు
మరియు ఉండవచ్చు ఫోన్ బుక్ ద్వారా ఫ్లై
ఒక సమయంలో రెండు పేజీలు.
రెండు, నాలుగు, ఆరు, ఎనిమిది.
నేను నిజానికి కాదు
భౌతికంగా చాలా బాగా చేస్తున్నాయి.
కానీ సిద్ధాంతంలో, ఈ ఉండాలి
రెండు రెట్లు వేగంగా ఒక సమయంలో రెండు పేజీలు.
ఈ అల్గోరిథం సరైనదేనా?
>> STUDENT: [వినబడని]
DAVID మలన్: తప్పనిసరి కాదు.
గుడ్.
ఎందుకు ఆ అమ్మకందారు?
>> STUDENT: అతను కావచ్చు ఎందుకంటే
మీరు ముళ్లు చేస్తున్నారు పేజీల.
DAVID మలన్: అవును.
కాబట్టి నేను దగ్గరగా మరియు దగ్గరగా పొందడానికి కూడా.
అతను చెడు, కేవలం అనుకోకుండా ఉంటే ఏమి
అదృష్టం, రెండు పేజీల మధ్య ఉంచి తయారు
నేను ప్రయాణించాయి చేస్తున్నాను?
కాబట్టి మేము ఈ కోసం ఒక పరిష్కారం అవసరం.
మేము నిజానికి అవసరం
అప్పుడు ఒక నిమిషం వేచి, చెప్పటానికి,
మేము చాలా దూరం వెళ్ళి ఉండవచ్చు, బహుశా
మేము, T విభాగం కొట్టినప్పుడు,
T కోసం స్మిత్ తర్వాత వస్తున్న, అప్పుడు మేము తప్పక
కనీసం కనీసం ఒక పేజీ తిరిగి రెట్టింపు.
కాబట్టి fixable, కానీ ఉంది
ఒక నియత సమస్య.
సో వేగంగా రెండుసార్లు, కానీ మీరు వాటిని
కేవలం కొద్దిగా తిరిగి రెట్టింపు ఉంటుంది.
కానీ తన గదిలో ఎవరూ ఎప్పుడూ కూడా,
నిజంగా నీకు ఫోన్ పుస్తకాలు ఉపయోగించడానికి లేదు,
ప్రారంభంలో మొదలు కానుంది.
మీరు ఏమి వెళ్తున్నారు
మైక్ స్మిత్ కోసం చూస్తున్న?
మీరు S యొక్క సుమారు వెళుతున్నాం.
లేదా మీరు నిజంగా లేకపోతే
కాగితంపై మోసగాడు షీట్,
మీరు కనీసం వెళుతున్నాం
సుమారు మధ్య.
మరియు ఖచ్చితంగా కాదు
పుస్తకం ముందు.
మీరు క్రిందికి చూడండి చూడాలని.
మరియు గణితశాస్త్రం మీరు బహుశా ఉన్నాము
ఎం విభాగం చూడగలరు అన్నారు
సుమారు మధ్యలో ఉంది.
ఆపై మీరు చూడాలని
, తెలుసుకోవటం నిజం?
మైక్ ఎక్కడ ఉంది?
>> STUDENT: [వినబడని]
DAVID మలన్: అవును.
అందువలన అతను ఈ వైపు ఓవర్.
కాబట్టి మీరు ఏమి చేయవచ్చు?
బాగా, రెండు అలంకారంగా మరియు వాచ్యంగా
మీరు ఒకసారి సగం లో సమస్య కూల్చివేసి?
ఆపై మీరు త్రో చేయవచ్చు తెలుసు
సమస్య ఈ సగం దూరంలో ఉంది.
ఇప్పుడు మేము ప్రాథమికంగా మిగిలి చేస్తున్నారు
అదే సమస్య, కానీ పెద్ద గా సగం.
కాబట్టి ఇప్పుడు ఏంటి
సూచనలను సమితి?
అల్గోరిథం ఏమిటి
మైక్ స్మిత్ కనుగొనడంలో కోసం?
ఇది ఖచ్చితమైన అదే విషయం.
>> ఇప్పుడు ఈ ఎం నిర్మాణము
విభాగం మరియు ఈ Z విభాగం ఉంది,
కానీ ప్రాథమిక
సూత్రం ఇప్పటికీ అదే.
మధ్య సుమారు వెళ్ళండి,
క్రిందికి చూడండి, OH, అది రంధ్రాన్ని సరి చేయు.
ఇప్పుడు నేను T ఉన్నాను విభాగం,
నేను చాలా దూరం మారారు.
కానీ ఇక్కడ చాలా మీరు చెయ్యగలరు
అదే తర్కం దరఖాస్తు.
సమస్య త్రో సగం
దూరంగా మరియు ఇప్పుడు మేము ఉన్నాము
ఒక సమస్య మిగిల్చాయి
పరిమాణం నాలుగింట ఒక వంతు.
మరియు మేము తిరిగి చేయవచ్చు, మరియు మేము తిరిగి చేయవచ్చు,
మరియు మేము సిద్ధాంతపరంగా వరకు పునరావృతం చేయవచ్చు
కేవలం ఒక పేజీలో ఉంది
మైక్ గాని లేదా కాదు.
>> కాబట్టి ఈ ఆలోచన గురించి శక్తివంతంగా ఉంది?
నేను అన్ని తర్వాత, అది చాలా సహజమైన అర్థం.
ఎవరూ వద్ద ఆరంభమవుతుంది
ఫోన్ బుక్ ప్రారంభం
మరియు మైక్ స్మిత్ కనుగొనేందుకు 1,000 పేజీల కుదుపు.
ఈ గదిలో చాలా అందరూ అన్నారు
అల్గోరిథం యొక్క సుమారు ఆ రకమైన చేయడానికి
చిరిగిపోవడానికి సేవ్ చెయ్యండి.
>> కాబట్టి మనం ఆ చేసావ్?
Well, సామర్థ్యం భావిస్తారు.
ఎంత బాగా పరిగణించండి
అల్గోరిథం విడగొట్టి ఉండేది
దాని విడి భాగాలు.
నేను మొదటి ఏమి చేసావ్?
నేను ఫోన్ పుస్తకం కైవసం చేసుకుంది.
మరియు ఒక కంప్యూటర్ శాస్త్రవేత్త,
మరియు ఒక ప్రోగ్రామర్,
సాధారణంగా ఇది అన్నారు, అవుతుంది
0 వద్ద ప్రతిదీ లెక్కింపు మొదలు.
>> ఎందుకు?
సరే, ఒక చిన్న వింత యొక్క
మనం మానవులు కౌంట్, సాధారణంగా,
నుండి ప్రారంభమవుతుంది.
చిన్న సంఖ్య ఏది ఎందుకంటే
మేము స్పష్టంగా ఆధారిత ప్రాతినిధ్యం చేయవచ్చు
కూడా మా పాత గ్రేడ్ పాఠశాల గణిత?
సరే, 0 ఉంది లేదో
అది దశాంశ లేదా బైనరీ లో వార్తలు.
కాబట్టి మీరు ప్రపంచంలో చూస్తారు
కంప్యూటింగ్ మరియు ప్రోగ్రామింగ్,
ప్రత్యేకంగా, మేము ప్రారంభం
0 నుండి ప్రతిదీ లెక్కింపు.
>> నేను ఫోన్ బుక్ అడుగు 0 కైవసం చేసుకుంది.
నేను తెరిచి వెళుతున్న
ఫోన్ బుక్ మధ్యలో.
మరియు ఆ నిజానికి వార్తలు
నేను ఏమి యొక్క వ్యక్తీకరణ.
ఆపై మెట్టు రెండు పేర్లు వద్ద లుక్ ఉంది.
దశ మూడు తక్కువే
సంభావితంగా వివిధ.
నేను ఒక ప్రశ్న అడుగుతూ వెబ్.
స్మిత్ పేర్లు మధ్య ఉంటే,
నేను ఒక నిర్ణయం వెళుతున్న.
అతను పేర్లు మధ్య ఉంటే,
అప్పుడు నేను మైక్ కాల్ వెళుతున్న.
నేను ఒక నిర్ణయం చేయడానికి వెళుతున్న
సమాచారం యొక్క భాగం ఆధారంగా.
>> అయితే, లేకపోతే, ఉంటే స్మిత్
పుస్తకంలో ముందు ఎడమవైపున,
నేను మధ్యలో తెరిచి వెళుతున్న
పుస్తకం యొక్క ఎడమ భాగంలో.
మరియు ఇక్కడ తెలివి వార్తలు,
నేను రెండు దశను తిరిగి వెళ్ళి వెళుతున్న.
నేను క్రమం వెళుతున్న
నా సొంత నిల్చుకోండి
మరియు కేవలం నేను చేసిన గత పని పునరావృతం.
కానీ నేను వదలి పని
తక్కువ మరియు తక్కువ మరియు తక్కువ.
కానీ అది ఇప్పటికీ పని చేస్తాడు.
కానీ మైక్ ఉంటే, బదులుగా, తరువాత
కుడి పుస్తకంలో,
నేను మధ్యలో తెరిచి వెళుతున్న
పుస్తకం కుడి సగం,
అప్పుడు రెండు దశల తిరిగి వెళ్ళండి.
>> కానీ వాస్తవానికి నాల్గవ దృష్టాంతంలో.
మైక్ యొక్క గాని ఇక్కడ,
లేదా ఇక్కడ, లేదా ఇక్కడ, లేదా
>> STUDENT: అక్కడ కాదు.
DAVID మలన్: లేదు అక్కడ.
నిజానికి, మేము ముందుగా లేకపోతే
ఈ నాలుగో మరియు చివరి దృష్టాంతంలో
మా కార్యక్రమం బగ్గీ కావచ్చు
లేదా కొన్ని విధంగా పొరపాట్లు.
ఎల్స్, ఒకవేళ తప్పుకున్నాడని
మేము అన్ని వద్ద మైక్ కనుగొనలేకపోయాము.
నిజానికి, మీరు ఎప్పుడైనా గమనించారా ఉంటే
మీ కంప్యూటర్ ఉరి, లేదా అన్ని
అకస్మాత్తుగా పదం లేదా కొన్ని ఇతర
కార్యక్రమం కేవలం అనుకోకుండా వదిలేసి,
మరియు కొన్నిసార్లు నీతో లోపం
సందేశం వాచ్యంగా ఉంది.
ఈ కార్యక్రమం అనుకోకుండా నిష్క్రమించాడు.
ఇది కారణాల ఎన్ని ఉండవచ్చు.
కానీ కొన్నిసార్లు అది
ఈ వంటి సాధారణ ఏదో.
మానవ ప్రోగ్రామర్
వీరు సాఫ్ట్వేర్ రాసిన
ఓహ్, అక్కడ ఒక తెలుసుకుంటారు లేదు
నిజానికి జరుగుతుంది ముందుకు విషయం.
మరియు మీరు కోడ్ వ్రాయడానికి లేకపోతే
నాలుగో దృష్టాంతంలో పట్టుకుని,
ఇది కొన్నిసార్లు నిజానికి ఊహించకుండా
కంప్యూటర్ వాస్తవానికి ఏమి గల.
ఇప్పుడు ఒక కాల్ తెలియజేయండి
ఈ విషయాలు కొన్ని.
కాబట్టి ఇక్కడ పసుపు, నేను
హైలైట్ నిబంధనలు
ఆ ఇకమీదట మేము కేవలం ఉన్నాము
విధులు కాల్ వెళుతున్న.
ప్రపంచంలో విధులు
ప్రోగ్రామింగ్ కేవలం చర్యలు వంటివి,
చర్యలు ప్రకటనలు.
అందుకే ఎంచుకొని, చూడండి
వద్ద, కాల్ ఓపెన్, ఓపెన్, నిష్క్రమించాడు.
ఒక ఫంక్షన్ ఉంది, ఒక విధానం,
ఒక యాక్షన్, పర్యాయపదాలు ఎన్ని
అదే పని చేస్తుంది.
ఇప్పుడు ఏమి పసుపు ఇప్పుడు ఈ విషయాలు ఏమిటి?
వేరే ఉంటే, వేరే ఉంటే, ఉంటే
వేరే, ఇవి ఏమి
మేము కాల్ చూడాలని
ప్రోగ్రామింగ్ పరిస్థితులు,
లేదా శాఖలు, నిర్ణయం
మీరు రెడీ ఉంటే, చూపాడు.
కానీ ఎలా మీరు తెలుసు ఇది ఫోర్క్
రోడ్డు కాబట్టి తీసుకోవాలని, మాట్లాడటం?
మేము హైలైట్ అవసరం
కుడి నిబంధనలు
ఈ ఉంది, ఇవి
అవును, ఏ ప్రశ్నలు.
ఈ నిజమైన తప్పుడు ప్రశ్నలు.
పేర్లు మధ్య స్మిత్?
స్మిత్ ముందు పుస్తకంలో?
తరువాత పుస్తకంలో స్మిత్?
ఈ ప్రశ్నలు ఉన్నాయి
ఒక అవును లేదా అక్కడ ఇది ఏ,
లేదా సమానమైనప్పుడు నిజమైన లేదా తప్పుడు లేదా
సమానమైనప్పుడు, ఒకటి లేదా సున్నా సమాధానం.
>> మరియు మరోవైపు ఉంది
చివరిగా ఒక ముక్క.
ఈ ఇక్కడ ఏ విధమైన ప్రభావం ఉంది?
లేదా మీరు ప్రోగ్రామ్ చేయడం
ముందు ఎన్ని మీరు
ఏమి అడుగు వివరించడానికి
ఏడు మరియు 10 చేస్తున్నావు?
నువ్వేం చెప్పావు?
STUDENT: ఒక పునరావృత అడుగు.
DAVID మలన్: ఒక పునరావృత అడుగు.
అవును, ముఖ్యంగా.
ఇది సాంకేతికంగా పునరుత్థాన వార్తలు
ఇక్కడ మీరు తెలిసి ఉంటే.
కానీ మేము ఆ వచ్చి చేస్తాము.
కానీ స్పష్టంగా ఏదో చేయడం.
మళ్ళీ, అది కలిగించే వార్తలు
చక్రం, ఒక లూప్, కుడి.
మీరు వాచ్యంగా చూడాలని
కొన్ని ముందు అడుగు వెనుకకు.
అందువలన నిజానికి, ఈ అన్నారు
చక్రం రకమైన అమలు.
కానీ మీరు పొందడానికి వెళ్ళడం లేదు చేస్తున్నాం
కుడి, ఈ అనంతంగా లో కష్టం.
ఎందుకంటే మీరు ఎప్పుడు తనిఖీ చేస్తున్నాము ఉంటే
ఇక్కడ మైక్, లేదా ఎడమ, లేదా కాదు ఇక్కడ,
చివరికి అతను అక్కడ మాత్రం కాదు.
మరియు మీరు కేవలం మొత్తంగా విడిచి చేయవచ్చు
చివరి పంక్తి ప్రకారం.
>> కాబట్టి ఆ పదజాలం కోసం ఇది.
మరియు ఈ మేము చేస్తాను ఉంది
సాధారణంగా pseudocode కోడ్ కాల్.
ఇది ఒక వాస్తవ భాష కాదు.
ఆంగ్ల కేవలం చాలా సంక్షిప్తమైన వార్తలు,
కానీ పాయింట్ కమ్యూనికేట్.
ఇక్కడ ఎలాంటి అధికారిక నిర్మాణం ఉంది.
మీరు కేవలం అది కొన్ని వార్తలు ఉపయోగించడానికి
పదాలు, కానీ స్పష్టంగా పదాలు
మీ ఆలోచన కమ్యూనికేట్ చేయడానికి మీరు చెయ్యగలరు గా.
>> ఇప్పుడు ఆ అల్గోరిథం ఎలా మంచి
మరియు అది ఎలా ఎక్కువ?
Well, మేము పొందడానికి లేదు
సంఖ్యలు లేదా ఏదైనా ప్రత్యేకతలు
ఆ ఇష్టం.
కానీ మేము చూడవచ్చు
ఈ పరిష్కారం యొక్క ఆకారాన్ని.
కాబట్టి మేము కొన్ని xy ప్లాట్లు డ్రా అయితే
ఇక్కడ సమాంతర అక్షం మీద.
యొక్క సమస్య కేవలం పరిమాణం కాల్ లెట్.
మరియు ఒక కంప్యూటర్ శాస్త్రవేత్త చేస్తాను
ముఖ్యంగా ఇక్కడ వేరియబుల్ n ఉపయోగించవచ్చు.
కాబట్టి n పేజీలు, లేదా n, గది లో ప్రజలు, లేదా
ఇది మీరు లెక్కించాలి ప్రయత్నిస్తున్న ఉంది సంసార.
>> ఆపై న నిలువు అక్షం మీద
ఎడమ, పరిష్కరించడానికి సమయం ఉంటుంది.
కాబట్టి ఎన్ని సెకన్లు అది
మైక్ స్మిత్ కనుగొనేందుకు నాకు పడుతుంది?
లేదా అది ఎన్ని చర్యలు తీసుకోవడం లేదు?
అది ఎన్ని పేజీ మలుపులు పడుతుంది?
కాబట్టి అది ఖర్చవుతుంది ఎలా ఎక్కువ
సమయంలో నాకు ఒక సమస్య పరిష్కరించడానికి.
మరియు మేము మొదటి డ్రా ఉండవచ్చు
అల్గోరిథంలు వాలు, మీరు రెడీ ఉంటే,
ఎరుపు లో కేవలం ఈ సరళ రేఖ గా.
మరియు నేను n పిలుస్తాను.
>> ఎందుకు n ఏది?
ఎందుకు ఈ ఒక ఉంది
ఒక సంబంధం ఎలా?
బాగా, Verizon లేదా
సంసార ఫోన్ కంపెనీ
ఒకటి పేజీ జతచేస్తుంది
ఫోన్ బుక్ తదుపరి సంవత్సరం,
చేసే మైక్ ఒకటి పుష్
దగ్గరగా చివర దశల
పేజీ ఉంది పేరు బట్టి.
కాబట్టి ప్రభావం కేవలం ఉండవచ్చు
మరింత రెండవది జోడించడానికి ఉంటుంది.
లేదా మరో పేజీ వంతు.
ఒకటి నిష్పత్తిని ఒకటి.
>> దీనికి విరుద్ధంగా, రెండవ అల్గోరిథం.
ఎంత వేగంగా ఆ intuitively ఉంది?
నేను ఎక్కడ ఒక సమయంలో రెండు పేజీలు వెళ్ళింది?
అవును.
>> STUDENT: [వినబడని]
>> DAVID మలన్: అవును.
కనుక ఇది రెండు రెట్లు వేగంగా చేస్తాడు.
మరియు మేము ఇక్కడ ఆ అందుకున్నాయి
వాటి పై ఆదారపడి.
ఇది ఇప్పటికీ ఒక సరళ రేఖ ఉంది,
కాని ఎరుపు లైన్ కంటే తక్కువ.
ఎందుకంటే కొన్ని సంఖ్య
పేజీలు, అది పడుతుంది ఉంటే
మీరు ఈ అనేక దశలు
ఫస్ట్ అల్గోరిథం,
ఇది సగం మీరు తీసుకుని వెళుతున్న
రెండవ తో అనేక దశలను.
కాబట్టి పసుపు లైన్
రెండవ అల్గోరిథం వివరించే
దాని కింద అవతరిస్తుంది.
>> కాని నిజంగా శక్తివంతమైన ఉంది
మూడవ మరియు ఆఖరి గురించి ఆలోచించడం,
మరియు అద్భుతంగా అత్యంత సహజమైన
అల్గోరిథం, ఈ ఆకారం కలిగి.
సాంకేతికంగా మనం అంటారని
ఈ ఒక సంవర్గమాన రేఖ.
ఈ సందర్భంలో n యొక్క బేస్ 2 ప్రవేశించండి.
కానీ నిజంగా పట్టింపు లేదు.
ఏ విషయం నిజంగా మౌలికంగా ఉంది
వివిధ ఆకారం కలిగి.
మరియు మీరు పరిగణించవచ్చును ఎంత
బాగా చిన్నదిగా ఈ లైన్ నిజంగా
దీర్ఘకాలంలో.
ఇది నిరంతరం పెరుగుతున్న ఉంది.
ఇది సంపూర్ణ పరచుకొని లేదు.
కానీ ఇది చాలా నెమ్మదిగా చాలా ఎప్పుడైనా పెరుగుతుంది
సమస్య పెద్ద మరియు పెద్ద యాస్.
మరియు మీరు ఈ ఆలోచించవచ్చు
way-- వెరిజోన్ కేవలం లేదు ఉంటే
వచ్చే ఏడాది కానీ డబుల్స్ ఒక పేజీ జోడించడానికి
ఫోన్ బుక్ లోని పేజీల సంఖ్య,
ఫస్ట్ అల్గోరిథం ఉండవచ్చు
అనేక దశలు రెండు రెట్లు పడుతుంది.
1,000 పేజీలలో ఈ ఉంటే
ఏడాది 2,000 పేజీల తదుపరి సంవత్సరం,
మైక్ చాలా దూరముగా అని ఉంటుంది.
కనుక ఇది అతనిని కనుగొన్న 1,000 అదనపు దశలను ఉంది.
రెండవ అల్గోరిథం
500 మరింత కావచ్చు
దశలను మళ్లీ ఎందుకంటే అతనికి కనుగొనేందుకు,
నేను ఒక సమయంలో ఇది రెండుగా ద్వారా ఎగురుతున్న చేస్తున్నాను.
>> కానీ మూడవ అల్గోరిథం గురించి ఏమి?
వెరిజోన్ డబుల్స్ ఉంటే
ఫోన్ బుక్ యొక్క పరిమాణం
1000 నుంచి 2000 వరకు వచ్చే ఏడాది
పేజీలు ఎంతమంది మరిన్ని చర్యలు
నా మూడవ అల్గోరిథం తీసుకోవాలని అన్నారు?
అవును, అది కేవలం ఒకటి.
మరియు ఆ శక్తివంతమైన ఆలోచన.
మీరు 1,000 పేజీ కాటు పడుతుంది
ఆ సమస్య నుండి ఒకేసారి.
ఇప్పుడు మీరు పరిగణలోకి
ఒక వెర్రి ఘట్టానికి
కానీ రకమైన మాట్లాడుతుంది
intuition-- ఈ రకమైన శక్తి
ఒక ఫోన్ బుక్ వంటి కలిగి ఉంటే, నాలుగు బిలియన్
పేజీలు, ఒక నిజంగా పెద్ద సమస్య అనుకుని.
నిజానికి, అది బలం
నాకు నాలుగు బిలియన్ పేజీ పడుతుంది
ఆ మైక్ స్మిత్ కనుగొనేందుకు మారుతుంది
మొదటి అల్గోరిథం కేసు.
కానీ అనేక ఎలా దశలను వచ్చే కాలం
మూడో అల్గోరిథం పడుతుంది
నలుగురు మైక్ కనుగొనేందుకు
కాగితం వందకోట్ల?
సో నాలుగు బిలియన్ మీరు సగం లో ముక్కలు.
మీరు రెండు బిలియన్ పొందండి.
అప్పుడు ఒక బిలియన్, అప్పుడు 500 మిలియన్,
250 మిలియన్, 125 million-- కానీ
ఈ అనుకుని
కాసేపు పడుతుంది వెళుతున్న.
నేను 32 వేళ్లు అవసరం ఉండవచ్చు
ఆ అధిక అప్ లెక్కించడానికి.
కానీ అది నిజానికి ఉంది
32 పేజీ కన్నీళ్లు వంటి కొన్ని.
మీరు నాలుగు నుండి వెళ్ళే
బిలియన్లు ఒక పేజీ విభజన
అసలు సంఖ్య
సగం లో పేజీలు 32 సార్లు
మీరు మిగిల్చాయి చేస్తున్నంత వరకు
కేవలం ఒక్క పేజీ.
>> ఇప్పుడు, కోర్సు యొక్క, నేను ఇక్కడ మోసం చేస్తున్నాను.
ఇది మేము కేవలం విధమైన గురవుతున్నాయి ఆ కాదు
స్టుపిడ్ పూర్తిగా మొదటి రెండూ
అల్గోరిథంలు.
నేను కొన్ని భావంలో మోసం చేస్తున్నాను, లేదా
నిజంగా నేను ఒక ఊహ పరపతి చేస్తున్నాను.
ఏం ఫోన్ పుస్తకం గురించి సత్యం
దాని అసలు రూపం లో అనుమతి
నాకు కూడా మూడవ అల్గోరిథం ఉపయోగించాలి?
అవును?
ప్రేక్షకులు: ఇది alphabetized జరిగినది.
DAVID మలన్: ఇది కుడి alphabetized జరిగినది?
ఇది యథేచ్ఛగా లో ఉంటే
ఆర్డర్, ఈ వేస్ట్ ఉంది
సమయం, ఈ మొత్తం సంభాషణ.
నేను ప్రతి చూడటానికి కలిగి
పేజీ వరుస క్రమంలో ఉంటే
నేను ముందు మైక్ స్మిత్ కనుగొనేందుకు
అతను లేదా కాదు వచ్చారు.
కాబట్టి మూలలో మనం
తెగేలా నేను కలిగి ఉంది
భావించారు ఎవరో
ఈ సందర్భంలో నాకు పని చేసింది.
కాబట్టి చివరికి ఆహ్వానాలను
ప్రశ్న, బాగా, ఒక నిమిషం వేచి.
ఎలా మీరు 1,000 క్రమబద్ధీకరించాలి
పేర్లు మరియు సంఖ్యల పేజీలు?
వాస్తవానికి ఒక విభిన్నమైనది
సమస్య, ఏదో
మేము భవిష్యత్తులో తిరిగి వచ్చి చేస్తాము.
కానీ మీరు వెబ్సైట్లు గురించి ఆలోచించినప్పుడు
Gmail కోసం Facebook మరియు Google వంటి
మరియు Google యొక్క వంటి విషయాలు
సొంత శోధన సూచికలు,
మీరు మిలియన్ల లేదా బిలియన్ల ఉన్నప్పుడు
డేటా ముక్కలు ఈ రోజుల్లో నిల్వ,
searching-- మరియు చెప్పలేదు
ఆ సమస్యలను సార్టింగ్
చివరికి స్వయంగా చోటు ఒక సవాలు.
నిజానికి, ఈ అప్పుడు
ఆ సవాళ్లు కేవలం ఒక
మేము చూడటం అవుతారు.
>> కాబట్టి ఇప్పుడు యొక్క ఒక క్షణం తీసుకుందాం
మరియు పడుతుంది CS50 వద్ద ఒక లుక్
కూడా మరియు మీరు ఒక భావాన్ని
ఏమి దుకాణం లో ఈ సెమిస్టర్ వార్తలు.
నిజానికి, మీరు ఇప్పటికే కలిగి ఉంటే,
తీసుకోవాలని ఈ URL వద్ద ఒక లుక్ లేదు.
మరియు పాట్రిక్ పేర్కొన్నట్లు
, ఈ సంవత్సరం మేము ఉన్నాము
అన్ని గణనీయమైన పెట్టుబడి మేకింగ్
కోర్సు యొక్క మద్దతు మరింత
టాస్ పరంగా నిర్మాణం
మరియు కాస్, ఆఫీసు గంటల,
విభాగాలు లభ్యత, మరియు
డిజిటల్ పదార్థాలు ఆన్లైన్, అలాగే.
నిజానికి, కోర్సు యొక్క పరంగా
ఉపన్యాసం, మేము నేడు ఇక్కడ ఉన్నారు.
మరియు అంచనాలను ఈ
సంవత్సరం అధికారికంగా కోర్సు యొక్క
నేడు హాజరు ఉంటాయి, కోర్సు యొక్క
గత ఉపన్యాసం, మరియు ఒక కోర్సు
సుమారు సెమిస్టర్ మధ్యలో
మధ్యలో ప్రతి ఉపన్యాసం
సాధారణంగా అందుబాటులోకి
శుక్రవారం మధ్యాహ్నం
ఆన్లైన్, రెండు యేల్ విద్యార్థులకు
మరియు హార్వర్డ్ విద్యార్థులు ఈ సంవత్సరం.
నిజానికి, ఒకటి
ప్రాథమిక మార్పులు
మేము వద్ద దత్తతు చేస్తున్న
హార్వర్డ్ ఒక నమూనా చాలా
వంటి మేము ఇక్కడ గత చేశాడు
సంవత్సరం మరియు ఇప్పుడు ఈ సంవత్సరం,
కాబట్టి అదేవిధంగా, మేము ఇంకా ఈ చిత్రం చాలా
కేంబ్రిడ్జ్ కోర్సు యొక్క ఉపన్యాసాలు
కానీ ముందుగా వాటిని అందుబాటులో ఉంచడానికి
మేము గతంలో కంటే
కాబట్టి మీరు ఉంటే మీరు చేసిన ఆ
కోరుకుంటున్నారో, ఉదాహరణకు,
పదార్ధాలపై మొదటిసారి ప్రారంభించడానికి
మొదటి వారాంతంలో కాకుండా
రెండవ వారాంతంలో కంటే, మీరు చేస్తాము
పదార్థాల ఈ రకాల యాక్సెస్,
వెతకడానికి, పొందుపరచబడే, hyperlinkable
సంబంధించిన వనరులను అన్ని ముందు.
విషయాల పరంగా, మీరు ఇవ్వాలని
కోర్సు యొక్క trajectory-- స్ఫూర్తిని
మరియు ఈ కొన్ని కోసం పరిభాషలో కావచ్చు
ఇప్పుడు, కానీ దీర్ఘ కోసం, మిగిలిన హామీ లేదు.
మేము చివరికి, నేడు మొదలు పెడతారేమో
ఒక ప్రోగ్రామింగ్ చూడటం
భాష స్క్రాచ్ అని.
మేము ఆ తరువాత మార్పు చేస్తాము
దాని ప్రక్కన వారం సి
ఆపై ఇతర భవన చూడటం
సమస్యలను పరిష్కరించడం కోసం బ్లాక్స్,
శ్రేణుల మరియు అల్గోరిథంలు అనే విషయాలు
ఎలా మేము మా ప్రయోజనం మెమరీ ఉపయోగించడానికి
మరియు ప్రతికూలత, మరియు
డేటా నిర్మాణాలు వంటి విషయాలు,
ఆపై తోక చివర వైపు
తరగతి యంత్ర అభ్యాస చూడటం
మరియు మరొక చూడటం
పైథాన్ అని భాషను,
వెబ్ పనిచేస్తుంది ఎలా, ఎలా ఇంటర్నెట్ మరింత
సాధారణంగా, రచనలు HTTP వంటివాటిని ప్రోటోకాల్లు
వంటి డేటాబేస్ భాషలు
SQL, వెబ్ కోసం జావాస్క్రిప్ట్,
మరియు చివరికి వేయడం
కలిసి ఆ అన్ని.
>> అందువలన నిజానికి, వద్ద
రోజు ముగింపు, మీరు
ఈ తరగతి స్క్రాచ్ నేర్చుకోలేదు
లేదా C లేదా పైథాన్ లేదా SQL లేదా జావాస్క్రిప్ట్.
మీరు బదులుగా మరింత సాధారణంగా నేర్చుకుంటారు
కంప్యూటర్ సైన్స్ మరియు పునాదులు
వాటి, మరియు మీరు రెడీ
ప్రోగ్రామ్ తెలుసుకోవడానికి
వీటిలో ఎన్ని
మార్గం వెంట భాషలు.
కాబట్టి నిజంగా, లక్ష్యాలలో ఒకటి
చివరికి కోర్సు యొక్క
కోర్సు యొక్క అన్ని టేకాఫ్ చేయడం
ఆ ఆఖరి వారాల శిక్షణ చక్రాలు
కాబట్టి ఈ తరువాత, మీరు చెయ్యవచ్చు
మీ స్వంత ఖాళీలను తిరిగి
లేదా అని అని
కంప్యూటర్ సైన్స్
లేదా ఇంజనీరింగ్, ప్రకృతి లో
శాస్త్రాలు, కళలు, హ్యుమానిటీస్, లేదా beyond--
మరియు ఈ యొక్క కొన్ని తీసుకుని
కోర్సు యొక్క ఆలోచనలు మరియు ఈ రంగంలోని
ఆలోచనలు మరియు ఆచరణ
మీ స్వంత డొమైన్ నైపుణ్యాలు
క్రమంలో అందులో సమస్యలు పరిష్కరించడానికి.
>> మనం మరోవైపు ఇక్కడ చేస్తూ ఉంటాను
ఈ రోజు తర్వాత అనేక గురువారాలలో లో
ప్రముఖ కోర్సు యొక్క తలలు తో ఉంది
మనం వివరణలు పిలుస్తాను ఏమి
కోర్సు యొక్క సమస్య.
కాబట్టి ప్రతి వారం ఉన్నప్పుడు మేము
సమస్య సెట్ చేశారు, మేము చేస్తాము
ఒక ప్రదేశంలో ద్వారా వాకింగ్
ఈ కోర్సు యొక్క సవాళ్లు వంటి,
మీరు కొన్ని చిట్కాలు అందించడం ఇంకా
యుక్తులు మరియు డిజైన్ పద్ధతులు.
కానీ మీరు చేయగలరు తెలియకపోతే
వ్యక్తి ఆ చేయడానికి,
ఆ అదే తెలుసుకోవటం
వనరులు ఎంబెడ్ చేస్తుంది
కోర్సు యొక్క ఒక ద్వారా
బోధన సహాయకుల
సమస్య అలాగే తాము అమర్చుతుంది.
>> సమస్య ఈ సంవత్సరం సెట్స్ కాకుండా
గత ఏడాది అభిప్రాయం ఆధారంగా,
ఇప్పటికీ శుక్రవారాల్లో విడుదల అవుతుంది.
కానీ కాకుండా వల్లనే
తదుపరి శుక్రవారం
తద్వారా మాత్రమే ఏడు రోజులు మీరు ఇవ్వడం,
సమర్థవంతంగా 10 రోజుల తరువాత కారణంగా ఉంటుంది.
నిజానికి, ఈ వేస్తుంటాడు
వారు ఒక వారాంతంలో ద్వారా పోలిక చేస్తాము.
కాని మేము ఈ సంవత్సరం ఆశిస్తున్నాము
ముఖ్యంగా ఈ రెడీ
విద్యార్థులు మంచి కల్పించేందుకు అనుమతిస్తుంది
ఎబ్ అండ్ వారి షెడ్యూళ్లను లో ప్రవాహం,
అంతే అని విద్యావేత్తలు లేదా
extracurriculars లేదా అథ్లెటిక్స్
లేదా మధ్యంతర సీజన్.
మీరు చెయ్యవచ్చు ఫ్రంట్ లోడ్ లేదా బ్యాక్ లోడ్ గాని
మీ వారం CS50 న సారించడం ఆధారంగా
మీ సొంత వారం యొక్క వాస్తవ కోర్సు లోడ్.
>> సమస్యను తాము అమర్చుతుంది
భాషల పరిధిని కవర్ చేస్తుంది,
మేము దృష్టి చేస్తాము అయితే
ప్రధానంగా ప్రారంభ సి న
మేము అధిక న ఆ తరువాత దృష్టి ముందు
స్థాయి మరింత వెబ్ కేంద్రక భాషలు.
ఆపై తరచుగా అడిగే ప్రశ్నలు ఇక్కడ ఒక జంట
మీరు CS50 వంటి తరగతి తీసుకోవాలి
ఒక మొదటి-సంవత్సరం?
సో ఖచ్చితంగా.
నిజానికి, ఇది కాదు
తప్పనిసరిగా ఏదో
మీరు కట్ చేసిన వరకు మీరు వాయిదా
తరగతుల ఇతర రకాల మీ పళ్ళు.
కానీ, పరిగణలోకి
అనేక విద్యార్థులకు,
నాకు తిరిగి రోజు చేర్చారు
ఈ చాలా తెలియని రంగం,
ముఖ్యంగా మీరు ఉంటే
ఒక ఏపీ CSA తీసుకోవాలని ఎప్పటికీ
లేదా ఉన్నత పాఠశాల లో అలాంటిదే.
కానీ ఆ ప్రారంభ తెలుసుకుంటారు,
అది వాస్తవానికి అయినా
లేదా కొన్ని ఇతర పరిచయ కోర్సు,
ఇప్పుడు నిజంగానే ఉత్తమ సమయం ఉంది,
నేను, కొన్ని కొత్త మార్గం కనుగొనేందుకు లేదా
కొన్ని కొత్త విద్యాపరమైన ఆసక్తి, అలాగే.
ఆపై ఇతర కోర్సులు తీసుకొని
ఇక్కడ ముఖ్యమైన తేడాలను ఒకటి
వర్సెస్ హార్వర్డ్ మేము మాత్రమే
సెమిస్టర్ నాలుగు కోర్సులు
కొన్ని కారణాల కోసం హార్వర్డ్ వద్ద.
మరియు మీరు అబ్బాయిలు వాస్తవానికి లాగండి
మొత్తం కొన్ని 36 కోర్సులు ఆఫ్
మీ నాలుగు సంవత్సరాల కాలంలో,
ఇది సాధారణంగా నాలుగు లేదా ఐదు అర్థం
తరగతుల.
మరియు నేను దానిని చెప్పటానికి చాలా ఫెయిర్ ఆలోచిస్తాడు
మరియు పరిత్యజించడం చేయడానికి CS50, డిజైన్ ద్వారా,
బహుశా తరగతి రకం కాదు
మీరు సాధారణంగా తప్పక
నాలుగు ఇతర తో తీసుకోవాలని
ఐదు ఒక మొత్తం కోర్సులను
psets ద్వారా ఎందుకంటే
చాలా ఇంటెన్సివ్ రూపకల్పన.
నిజానికి, నేను చాలా నేర్చుకున్నాను
రోజులో ఈ తిరిగి.
నేను CS50 వర్ణించేందుకు కాదు మరియు
కంప్యూటర్ సైన్స్, ప్రోగ్రామింగ్
వంటి చాలా హార్డ్ గా
కేవలం సమయం-తీసుకుంటుంది.
ఇది విషయం రకం కాదు
అక్కడ విందు తర్వాత, మీరు
మీ వసతి వెళ్లవచ్చు
గది, డౌన్ కూర్చుని, మరియు ప్రారంభించండి
pset న సారించడం
ఆలోచిస్తూ, హక్కు,
నేను బ్యాంగ్ గొన్న ఈ ఉన్నాను
టునైట్ ఆపై తరలింపు
మరుసటి రోజు నా తదుపరి విషయం మీద.
కొన్నిసార్లు మీరు కేవలం ఒక గోడ హిట్.
మీరు మీ కోడ్ లో బగ్స్ ఉన్నాయి.
మీరు తప్పనిసరిగా తెలియదు
ఎలా కొన్ని సమస్యను పరిష్కరించడానికి.
మరియు కీ లక్షణాలు ఒకటి
ఈ రోజు నా కోసం ప్రోగ్రామింగ్
మీరు రకమైన తీసుకోవలసిన అవసరం ఉంది
తిరిగి కొన్నిసార్లు ఒక అడుగు, అది నిద్ర
లేదా ఆలోచించడం దానిపై కాలంలో
ఒక జాగ్ లేదా కొన్ని ఇతర సూచించే,
ఆపై తాజా అది తిరిగి వస్తాయి.
మరియు మీరు కేవలం సమయం ఈ విండోస్ అవసరం.
>> నిజానికి, ఆ మేము చేసిన ఎందుకు
సమయం మొత్తం దీర్ఘంగా
సమస్య సెట్లు అందుబాటులో
ఈ ఏడాది కూడా ఆ URL ప్రతి
నేను వంటి అంతకుముందు జారీ
కొత్త ఈ సెమిస్టర్ ఏమిటి,
కత్తిరించిన సమస్య కాబట్టి సెట్లు
వారు సిద్ధాంతపరంగా తక్కువ కఠినమైన ఉన్నాము,
మరియు అవేలు తక్కువ ఉన్నాయి, కానీ
చాలా తక్కువ ఫ్రంట్ విషయం ఉంది,
మీకు అవసరమైన చాలా తక్కువ legwork
ప్రతి సమస్య సమితి ముందు వద్ద చేయాలని,
మీరు చూస్తారు వంటి, మీరు చెయ్యవచ్చు ముందు
ఇది యొక్క మాంసం నిజానికి ప్రవేశిస్తాడు.
కాబట్టి, తెలుసుకుంటారు ఆ మరియు ఇతర
మార్పులు హోరిజోన్ ఉన్నాయి
మంచి విద్యార్థులు కల్పించేందుకు,
కానీ చివరికి నిర్ధారించుకోండి
అవేలు అని
సాధ్యమైనంత నిజానికి హై.
అందువలన ఇది కంటే ఎక్కువ పని
ఒక విలక్షణ తరగతి కావచ్చు,
మేము ఆశిస్తున్నాము ఆ కోసం తిరిగి
మీరు మరియు మీరు కోసం అవేలు
మరియు నైపుణ్యాలు మరియు ఆలోచనలు
మీరు నిష్క్రమించడానికి ఇది
ఫలితంగా అన్ని మరింత ఖచ్చితంగా.
మరియు మీరు అక్కడ మరియు ఈ పొందడానికి
కీ takeaways ఒకటి,
పాట్రిక్ పేర్కొన్నట్లు ముందుగా ఉంది
కోర్సు యొక్క మద్దతు నిర్మాణం.
ఐతే మాత్రమే CS50 ఒకటి లేదు
ప్రాంగణంలో అతిపెద్ద కోర్సు సిబ్బందిచే.
ఇది కూడా ఒకటి ఉంది
స్నాతకపూర్వ.
నిజానికి, CS50 గత సంవత్సరం
మొదటి తరగతి ఉంది
ఒక అండర్గ్రాడ్యుయేట్ బోధన సిబ్బంది కలిగి.
ఆ విజయానికి సాక్ష్యంగా ఇప్పుడు ఏమి
యేల్ CS లోపల అనేక ఇతర కోర్సులు
అలాగే, ఆ ​​ఉంటుంది.
మరియు విద్యార్థులకు, ప్రత్యేకంగా,
ఈ TAS మరియు కోర్సు సహాయకులు రెడీ
మొత్తం సపోర్ట్
మద్దతు వనరుల నెట్వర్క్,
వాటిని భాగాలలోనూ లేదా
పారాయణాలు, వార అవకాశాలు
మరింత సన్నిహిత చర్చలు
మరియు పదార్ధం యొక్క సమీక్షలు లక్ష్యంగా
విద్యార్థులకు వివిధ ట్రాక్స్ కోసం,
తక్కువ, సౌకర్యవంతమైన మరింత సౌకర్యవంతమైన,
లేదా ఎక్కడో మధ్య లో.
ఈ లభ్యత అనుసరించే
ప్రతి వారం అనేక రోజుల ఉపన్యాసాలు
సోమవారం మరియు మంగళవారాల్లో.
ఆపై కార్యాలయం hours--
ఒకటి మాట్లాడతాను అవకాశాలు
కోర్సు CA ల మరియు టాస్ సాయం కోసం
బుధవారం మరియు గురువారాల్లో ఉంటుంది
మరియు బహుళ వద్ద ఆదివారాలు
టైమ్స్, అన్ని
కోర్సు యొక్క వెబ్ సైట్ లో ఉంటుంది,
గత సంవత్సరం కంటే మరింత, అలాగే.
>> కానీ ఏం, CS50 కీ
ఒక బిట్ అసాధారణ ఆమోదం లేదు,
కోర్సు యొక్క సంస్కృతికి
పండించడం ప్రయత్నించాము,
రెండు కేంబ్రిడ్జ్ లో అనేక సంవత్సరాలు
మరియు ఇప్పుడు ఇటీవల న్యూ హవెన్ లో.
నిజానికి, ఈ అప్ వస్తున్న
శనివారం, మీరు విని ఉండకపోతే,
కలిగిన ఉంది CS50 పజిల్ డే,
కంప్యూటర్ సైన్స్ తో ఏమీ
కానీ పూర్తిగా పంపడానికి రూపొందించబడింది
కంప్యూటర్ సైన్స్ ఒక సందేశాన్ని
సమస్య పరిష్కార గురించి.
నిజానికి, మీరు భాగస్వామి చెయ్యాలనుకుంటే
ఒకటి లేదా రెండు లేదా మూడు స్నేహితులతో
మరియు CS50 కోసం ఒక బృందాన్ని ఏర్పాటు
డే పజిల్ పరిశీలించి
బయటకు మార్గంలో అని ప్రకటనల్లో.
పిజ్జా మూడుగంటల
పజిల్స్ మరియు బహుమతులు వేచి ఉన్నాయి.
నిజానికి, కోసం
మొదటిసారి ఈ సంవత్సరం,
హార్వర్డ్ కలిసి సంయుక్తంగా జరగదని.
ఇది యేల్ వద్ద స్వతంత్రంగా ఇక్కడ ఉంటుంది.
కాబట్టి ఒక కన్ను ఉంచడానికి
ఆ మీరు కలిగి ఉంటే.
సెమిస్టర్ లో ప్రతి శుక్రవారం అత్యంత
మేము ఒక పెద్ద తరగతి చేయడానికి ప్రయత్నించండి
చిన్న అనుభూతి మరియు కొన్ని 50 విద్యార్ధులు తీసుకుని
కోర్సు యొక్క సిబ్బంది కలిగిన భోజనం,
పూర్వ విద్యార్థులు, స్నేహితులతో
పరిశ్రమ నుండి మాట్లాడటానికి
ఏమి జీవితం ఒక తర్వాత వంటిది
CS50 వంటి మరియు వేసవి పైగా తరగతి
మరియు గ్రాడ్యుయేషన్ తర్వాత.
కాబట్టి ఒక కన్ను ఉంచడానికి
ఆ ఆహ్వానాలు.
మొదటి సారి
ఎప్పుడూ ఈ సంవత్సరం మేము రెడీ
మొట్టమొదటి CS50 కోడింగ్ నొక్కి
పోటీ, ఒక ఐచ్ఛిక ఆప్ట్-లో అవకాశం
మధ్య సెమిస్టర్, మాకు అన్ని తర్వాత వచ్చింది
ప్రోగ్రామింగ్ యొక్క కొన్ని ఆరు లేదా ఏడు వారాల
వారి బెల్ట్ కింద సి లో పోటీ,
మీరు మరలా choose-- చేస్తేనే
teams-- ప్రయత్నిస్తున్న
అనేక సవాళ్ళను పరిష్కరించడానికి
కార్యక్రమములను మీరు వీలయ్యే
ఇతరులు వ్యతిరేకంగా మీదే స్నేహితులు.
>> సెమిస్టర్ తోక వైపు
మనం చార్టర్ కొన్ని బస్సులు రెడీ,
నిజానికి కొంత సమయం ఖర్చు
కేంబ్రిడ్జ్, మీరు భావిస్తే
కోసం, మాకు చేరడానికి
CS50 Hackathon అని పిలవబడే.
7 గంటలకు మేము ప్రారంభం చేస్తాము.
9 గంటలకు, మేము పిజ్జా ఉంటుంది.
సుమారు 1:00 వద్ద, మేము బర్రిటోస్ ఉంటుంది.
మరియు ఇప్పటికీ ఎవరైనా మేలుకొని
సుమారు 5:00 AM బస్సు రైడ్ హోం,
మేము పాన్కేక్లు కోసం ఆఫ్ ఆపడానికి ఉంటాం
మార్గంలో IHOP వద్ద ఇంట్లో
ముంచుతాం ఒక 12 గంటల అవకాశం
సహచరులు మరియు సిబ్బంది అంతట
కోర్సు యొక్క ఆఖరి ప్రాజెక్ట్ లో,
ఇది ఒక అవకాశం
వాటిపై కూడా వెళ్ళడానికి
కోర్సు యొక్క సమస్య
మరియు రూపకల్పన మరియు అమలు అత్యంత
మీకు ఆసక్తి ఏదైనా,
చివరికి ఉంటుంది
కామన్స్ లో ఇక్కడ ప్రదర్శించారు.
మొట్టమొదటి CS50 ఫెయిర్ చివరిదిగా
ఏడాది ముగింపు సెమిస్టర్ ఎగ్జిబిషన్
లేదా అందరికీ వేడుకలను
తరగతి లో సాధించింది,
ముఖ్యంగా ఆ, మళ్ళీ, ఎవరు నుండి వెళ్ళింది
ఏదో ఏమీ, సున్నా నుండి 60 వరకు,
ఏ ముందు నేపధ్యం కలిగి
చివరకు, ప్రదర్శించే
మరియు మొత్తం క్యాంపస్ కోసం ఏదో,
ఆన్లైన్ ఉంటే, చూడటానికి, ప్రపంచంలో, అలాగే.
>> ఇప్పుడు, ఈ ఇక్కడ కేవలం కొన్ని ఉన్నాయి
టాస్ మరియు CA CS50 సాధ్యం చేస్తుంది.
నాకు ఏ ఆహ్వానించడానికి అనుమతించు
ఆ సిబ్బంది సభ్యులతో
ఎవరు వేదికపై పైకి వచ్చి ఇక్కడ ఉన్నారు,
అలాగే కోర్సు యొక్క తలలు,
కొన్ని పదాలు అందించే
ప్రేరణ, అలాగే.
>> అండీ: హాయ్, అబ్బాయిలు.
మీరు అబ్బాయిలు నన్ను విన్నారా?
ఈ మాతో పాల్గొన్నందుకు ధన్యవాదాలు
సుందరమైన, వర్షపు గురువారం మధ్యాహ్నం.
నా పేరు అండీ ఉంది.
నేను బర్కిలీలో ఒక జూనియర్ ఉన్నాను.
మరియు స్టేలియోస్ మరియు వేసవి పాటు
మేము మీ మూడు అధిపతి టీచింగ్ ఉంటుంది
ఈ రాబోయే సంవత్సరం సహాయకులు.
సో, నేను ఊహిస్తున్నాను, ప్రదర్శన
మీరు ఎన్ని hands--
ఒక CS అనే ఉద్దేశ్యం కలిగి
ప్రధాన లేదా నిజంగా డైవింగ్ లోతుగా
ఇక్కడ ఒక ప్రధాన కంప్యూటర్ సైన్స్ లోకి?
ఆసమ్.
కాళిందీ వార్తలు.
>> నేను నిజానికి ఒక ప్రపంచ వ్యవహారాల్లో ఉన్నాను
మరియు జ్ఞానపరమైన శాస్త్రం ప్రధాన.
నేను వాచ్యంగా వచ్చింది
ఉద్దేశ్యంతో యేల్
ఒక చూడండి కలిగి ఎప్పుడూ
నా జీవితంలో నేను మళ్ళీ ఎప్పుడైనా సంఖ్య.
నేను యేల్ వచ్చినప్పుడు, ఈ ఉంది
నా రాడార్ న ఎప్పుడూ ఏదో.
నేను కవిత్వం గురించి తెలుసుకోవాలనుకున్నాను.
నేను గురించి తెలుసుకోవాలనుకున్నాను
అంతర్జాతీయ వ్యవహారాలు.
వాటర్కలర్ డ్రాయింగ్లు.
అవును, మేము ఒక తరగతి అందిస్తున్నాయి
>> కానీ నేను నిజంగా ఆసక్తి ఎప్పుడూ
ఏదైనా సంబంధిత కాండము.
కానీ అప్పుడు నేను పాత
వచ్చింది, మరింత నేను గ్రహించారు
కొన్ని నిజంగా ప్రతి రంగంలో
భావం ఉద్యోగులున్నారు కంప్యూటర్ సైన్స్,
లేదా కంప్యూటర్ సైన్స్, కంప్యుటేషన్.
నిజానికి నా ప్రపంచ కోసం,
వ్యవహారాల గుణాత్మక సమాచారానికి తుది ప్రాజెక్ట్,
మేము డేటా విశ్లేషణలు ఉపయోగిస్తున్నట్లయితే
తీవ్రవాద దాడులు విశ్లేషించడానికి
నైజీరియాలో Boko అంతఃపురము కోసం.
మరియు కనుక మీరు సంబంధం లేకుండా, చూడగలరు
ఏమి మేజర్ మీరు అనుసరించాయి ముగుస్తుంది
లేదా ఇక్కడ మీ అభిరుచులు యాలేలోని
ఉన్నాయి ప్రోగ్రామింగ్ మరియు పునాదులు
వస్తువు యొక్క నైపుణ్యాలను సూపర్ ఉపయోగపడతాయి.
మరియు CS50 నిజంగా బాగా అమర్చారు
రకమైన దాని వనరులను చాలా రుణాలు మంజూరు
మీరు సంబంధం లేకుండా
ఎంత సౌకర్యవంతమైన మీరు
లేదా ఆసక్తి మీరు ఎలా ఉన్నారు
తరగతి కొనసాగిస్తున్నారు.
>> వేసవి యొక్క కొద్దిగా మాట్లాడాలని వెళ్ళి
మీరు అబ్బాయిలు ఏమి గురించి బిట్
ఈ సంవత్సరం గురించి తెలుసుకోవడానికి వెళ్తున్నారు.
SUMMER: హాయ్, ప్రతి ఒక్కరూ.
నేను వేసవి వు ఉన్నాను.
నేను మోర్స్ ఒక జూనియర్ ఉన్నాను.
నేను నిజానికి ప్రారంభమైనప్పటికీ
ఒక CS50 విద్యార్థి కొన్నట్టు.
సో మూడు సంవత్సరాల క్రితం, నేను ఒక ఖాళీ సంవత్సర న.
నేను ఒక తీసుకున్న ఎన్నడూ CS ఇష్టం
ఉన్నత పాఠశాల తరగతి,
కానీ నేను నా ఖాళీ సమయాన్ని భావించారు,
ఇది కోడ్ తెలుసుకునేందుకు చల్లని అంటాను.
నేను శీఘ్ర Google శోధన,
ఆన్లైన్ అందుబాటులో ఉంది ఏమి వెతకడం
మరియు ముప్పెట్స్ ఈ వీడియో చూసిన
మరియు DJ లు మరియు చల్లని వెబ్సైట్లు.
నేను వంటి, నేను మీరు జరిగినది
అలా ఎలా తెలుసుకోవడానికి.
>> నేను కోర్సు పట్టింది, మరియు నేను
కేవలం దానితో ప్రేమలో పడింది.
కానీ నేను కాబట్టి ఈర్ష్య గుర్తుంది
ఎవరు Hackathon హాజరు కాలేదు పిల్లలు,
పజిల్ డే హాజరు, కార్యాలయ హాజరు
గంటలు, వ్యక్తి లో టాస్ నుండి సహాయాన్ని పొందండి.
కాబట్టి నేను ఊహించిన ఎప్పుడూ
నేను అవకాశం పొంది
ఇక్కడ పాల్గొన్నట్లు
మొదటి వచ్చింది కోర్సు
కంప్యూటర్ లో నన్ను ఆసక్తి
సైన్స్ మరియు కారణం ఎందుకు
నేను ఈ రోజు ఒక కంప్యూటర్ సైన్స్ ప్రధాన ఉన్నాను.
నేను మీరు హెచ్చరిస్తుంది చేస్తాము ఈ తరగతి
మీరు చాచు అన్నారు.
ఇది మీరు సవాలు చేస్తాడు.
కానీ అది కూడా చేస్తాడు
ఎలా చేయాలో మీరు నేర్పిన
మీరు అనుకొనుట ఊహించిన ఎప్పుడూ.
>> Stelios: హాయ్, ప్రతి ఒక్కరూ.
నా పేరు Stelios ఉంది.
నేను బ్రాన్ఫోర్డ్ జూనియర్ am
కళాశాల మరియు ఒక CS ప్రధాన.
నేను ఏథెన్స్, గ్రీస్ నుండి కూడా ఉన్నాను.
నేను నిజంగా ఎదురు చూస్తున్నాను
మీరు అన్ని సమావేశం,
వద్ద విభాగంలో మీరు చాట్
ఆఫీసు గంటల, శుక్రవారం భోజనాలు వద్ద.
నేను నిజంగా ఎందుకంటే సంతోషిస్తున్నాము రెడీ
మేము చాలా ప్రయత్నాలు చేసిన
ఒక ఏకైక మద్దతు సృష్టించటానికి
మీరు అన్ని కోసం నిర్మాణం
మీ అనుభవం చేయడానికి
కోర్సు ఉత్తమమైన.
నేను ఆశిస్తున్నాము ఆ ఎక్కువ మంది
మీరు బహుశా ఒక CS దాల్చలేదు
ముందు కోర్సు యొక్క, నేను ఆ CS50 భావిస్తున్నాం
మీరు కోసం వడ్డీ దారితీయడంతో ఏమిటి
మరింత కంప్యూటర్లో కొనసాగించేందుకు
భవిష్యత్తులో సైన్స్,
అది తో చేసాడు వంటి
గతంలో అనేక మంది.
కాబట్టి ఉన్నందుకు ధన్యవాదాలు
ఇక్కడ మీరు చూడటానికి సంతోషిస్తున్నాము.
జాసన్ HIRSCHHORN.
జాసన్ HIRSCHHORN: హాయ్, అందరూ.
నా పేరు జాసన్ HIRSCHHORN ఉంది.
నేను Silliman నివసిస్తున్నారు.
నేను స్నాతకపూర్వ గా హార్వర్డ్ వెళ్లిన
మరియు సాంఘిక అధ్యయనాల అభ్యసించాడు
మరియు కంప్యూటర్ సైన్స్ లో minored.
మరియు ఇక్కడ నా ప్రధాన పాత్రలలో ఒకటి
ఈ అద్భుతమైన సిబ్బంది మద్దతు ఉంది
వారు మీరు అన్ని మద్దతు.
నిజానికి, ఈ వాటిని అన్ని ఉంటుంది.
55 పట్టభద్ర పూర్వ ఉన్నాయి మరియు
మీరు అన్ని మద్దతు ఇక్కడ పట్టభద్రులను అందజేస్తున్నాయి.
మరియు నేను ఉత్తమ ఒకటి విశ్వసించుటకు సిద్ధంగానుండు
మీరు కోర్సు యొక్క భాగాలు
అన్ని పని పెరిగిపోతుంది
వాటిని, వాటిని సంబంధాలు పెట్టుకోవడానికి,
CS50 లో రెండు, వాటిని చూడక
మరియు CS50 వెలుపల ఈ సెమిస్టర్
మరియు రాబోయే అనేక సెమిస్టర్లు కోసం.
సో ఆశాజనక మీరు తీసుకొని వెళ్తాము
కోర్సు ఆశాజనక మీరు ఎందుకంటే
సంకర్షణ
అద్భుతమైన సిబ్బంది మేము వేదికపై ఉన్నాయి.
>> సల Well, నాకు పూర్తి తెలియజేయండి
ఇది వినోదంగా ఉంటుంది చెప్పి.
DAVID మలన్: సరే,
మా మొత్తం జట్టు కృతజ్ఞతలు.
నాకు లైట్లు డిం అనుమతించు మరియు
మా జట్టు కొన్ని అనుమతిస్తుంది
రెండు కేంబ్రిడ్జ్ మరియు న్యూ హవెన్ నుండి
ఈ కుర్రాళ్ళు ఆఫ్ ఫైల్ హలో చెప్పటానికి.
ఆ తర్వాత మేము మారబోతున్నది
మొదటి మా ప్రోగ్రామింగ్ కార్యక్రమానికి
స్క్రాచ్ అని ఈ భాష.
కాబట్టి జట్టు కృతజ్ఞతలు.
యొక్క లైట్లు డిమ్ లెట్ మరియు
కొన్ని ఇతరులు నుండి వినడానికి.
>> [అప్లాజ్]
>> [వీడియో ప్లేబ్యాక్]
>> CS50 యొక్క -ది లక్ష్యం మీరు చేయడమే
ఒక పూర్తిగా కొత్త మార్గం మరింత సౌకర్యవంతమైన
ఆలోచన, ఈ గణన అభిప్రాయం.
-ఇది కంప్యూటర్ సైన్స్ తయారు
ఆసక్తికరమైన, ఇది
నేను నిజంగా గుర్తించలేరు ఏదో ఉంది
నేను క్లాస్ తీసుకున్నాడు వరకు సాధ్యపడేది.
-I వంటి అయ్యో ఉంది.
నేను నిజంగా నా ఆలోచనలు అనువదించే చేస్తున్నాను
ప్రస్తుతం ఒక కంప్యూటర్ లోకి.
>> -Even మీరు ఏ నేపధ్యం లేకపోతే
కంప్యూటర్ సైన్స్ లేదా ఏ అనుభవం లో,
ఈ నిజానికి మీరు కోసం తరగతి ఉంది.
>> సో నేను ఖచ్చితంగా అనుకుంటున్నారా
నా విద్యార్థులకు కేవలం
కంప్యూటర్ సైన్స్ గురించి సంతోషిస్తున్నాము పొందండి.
కేవలం ప్రోగ్రామింగ్ లేదు, కానీ
ఒక కంప్యూటర్ శాస్త్రవేత్త వంటి ఆలోచిస్తూ
నేను ఏమి నిజంగా ఉంది
నా మొదటి నేర్పిన ప్రయత్నించండి.
>> -CS50 హార్డ్ మరియు బహుమతిగా ఉంది.
>> -ఒక అనుభవం.
>> -Extravaganza.
>> -ఇది తదుపరి స్థాయికి మాకు తీసుకురావడానికి లో.
>> [సంగీతాన్ని]
>> -ది TFS, నేను అనుకుంటున్నాను, ఉన్నాయి
కోర్సు యొక్క జీవనాడిగా.
>> కలిగి సంతోషిస్తున్నాము -I'm
నా విద్యార్ధులు నేను సహాయం చేస్తున్నాను
గ్రహించడం ఆహా క్షణం కలిగి
వారు నిజానికి ఏమి ప్రయత్నిస్తున్న
ఒక pset ఎలా చేయాలో గుర్తించడానికి చేయాలని.
>> ఒక హార్డ్ కోర్సు ఖచ్చితంగా -CS50 వార్తలు.
కానీ ఏ ఇతర కాకుండా
నిజంగా యేల్ వద్ద కోర్సు,
ఇంత గొప్ప ఉంది,
మద్దతు కమ్యూనిటీ.
-మీరు ఖచ్చితంగా లేదు
ఏదైనా తెలుసుకోవాలి
చెయ్యలేరు కోడింగ్ గురించి
కోర్సు తీసుకోవాలని.
-ఇది ఎంతవరకు చూడటానికి ఆశ్చర్యంగా
ప్రజలు ఒక సెమిస్టర్ లో వస్తాయి.
>> -మీరు ఒంటరిగా కూర్చొని కాలేదు
మీ గదిలో కోడ్ నేర్చుకోవాలి
కానీ అది కేవలం ఒక తరగతి కంటే ఎక్కువ ఉండేది.
ఇది ఒక అనుభవం.
అంశాలు తెలుసుకోవడానికి -ది ఉత్తమ మార్గం
వాటిని ఇతరులు బోధన ద్వారా ప్రాసెస్.
>> టెలిఫోన్ స్ప్లిట్ దాన్ని ఉంది?
>> [సంగీతాన్ని]
>> -మరియు ఈ CS50 ఉంది.
>> CS50 -ఈ ఉంది.
>> సమస్య -Got?
సగం లో అది కూల్చివేసి.
>> [సంగీతాన్ని]
>> దూరంగా పారెయ్.
>> DAVID మలన్: అన్ని కుడి.
కాబట్టి యొక్క కొద్దిగా tackle-- వీలు
బిట్, యాదృచ్ఛికంగా, అంతే
ఈ సాంప్రదాయం ఉంది
10 సంవత్సరాలు కొన్ని కారణాల
వద్ద కేక్ సర్వ్
మొదలు మరియు CS50 ముగింపు.
కాబట్టి చివరిలో మీరు కోసం వేచి
నేడు, సిలబస్లో పాటు,
అలాగే కొన్ని కేక్ ఉంటుంది, మరియు
కోర్సు యొక్క సిబ్బంది హలో చెప్పండి.
కానీ ఇప్పుడు, లెట్స్ పరివర్తన
మొదటి మా భాషలు, ఇక్కడ
మేము కేవలం ఒక వారం మరియు ఒక నిజంగా ఖర్చు వస్తుంది
సమస్య ఈ డొమైన్, స్క్రాచ్ లో సెట్.
మరియు మీరు చేసిన ఉంటే పొందుతారు
ముందు ప్రోగ్రామ్, అనేక
ఆలోచనలు మరియు
అవకాశాలను మీకు తెలిసిన.
కానీ మీరు పొందుతారు
అది మార్గం వెంట వినోదంగా
అనువదించడానికి ఎలా దొరుకుతుందని
మీరు ఇప్పటికే తెలిసిన ఆలోచనలు కొన్ని
ఈ ప్రత్యేక వాతావరణంలో
నిజంగా మీ కుటుంబం ఆకట్టుకోవడానికి
మరియు మీ పని స్నేహితులు, ఇది చెయ్యవచ్చు
మీరు ఎంచుకుంటే, తర్వాత, వెళ్ళి ఆన్లైన్.
>> మరియు మీరు ఏ ఉంటే
అనుభవముతో మరియు
అధిక శాతం మంది
విద్యార్థులు తక్కువ సౌకర్యవంతమైన
ఆలోచనలు ఎన్నో గ్రహించడం మేము
కేవలం reality-- విషయాలు అన్వేషించారు
ఫోన్ పుస్తకాలు మరియు హాజరు వంటి
మొదలగునవి అనువదించడానికి
చాలా చక్కగా ఒక కంప్యూటర్కు,
కానీ మీరు ఉపయోగించడానికి లేకపోతే
ప్రారంభంలో, ఈ వంటి ఒక భాష.
కాబట్టి ఈ వ్రాసిన ఒక కార్యక్రమం
సి అనే భాష
మరియు మేము కొంచెం ఖర్చు చేస్తాము
సి లో సమయం, చివరికి.
కానీ అసమానత, ఈ ఒక బిట్ కనిపిస్తాయని
మొదటి చూపులో మీరు నిగూఢ.
నిజానికి, అదృష్టము చాలా ఉంది
వాక్యనిర్మాణం, బ్రాకెట్లు బ్రాకెట్లు,
గిరజాల జంట కలుపులు, కోట్స్, మరియు సెమికోలన్లు.
నిజానికి, మీరు ప్రవేశిస్తాడు ఉంటే
మొదటిసారి ప్రోగ్రామింగ్
చూడటం మరియు stuff సృష్టించేందుకు ప్రయత్నిస్తున్నారు
ఈ వంటి, నిజాయితీగా, మీరు చిక్కుకుంది చేసుకోగా
కాబట్టి తరచుగా కేవలం తెలివితక్కువదని లో
ఏమీ minutia
దాని గురించి తెలివైన ఆసక్తికరమైన.
>> మీరు సృష్టించగలము అయితే ఊహించే
ఇదే కార్యక్రమంలో ఇది
మీరు రకమైన, బహుశా ప్రతిపాదించే ఉండవచ్చు
ప్రింట్లు "హలో, ప్రపంచం" ఏదో లేదా ఇతర.
మేము అదే ఆలోచన పరిశుద్ధం చేయవచ్చు
కేవలం రెండు పజిల్ ముక్కలు, మీరు రెడీ ఉంటే.
నిజానికి, స్క్రాచ్ ఆసక్తికరంగా ఉంటుంది
ఈ గ్రాఫికల్ భాష ఎందుకంటే.
మీరు డ్రాగ్ మరియు ఈ డ్రాప్ చెయ్యవచ్చు
పజిల్ ముక్కలు మాత్రమే ఇరికించు
అది తార్కిక అర్ధమే ఉంటే అలా.
కాబట్టి స్క్రాచ్,
మేము వెంటనే చూస్తారు ఈ
మీరు అదే అమలు ఎలా
కార్యక్రమం కేవలం రెండు పజిల్ ముక్కలు
ఆ అందంగా చాలా వారు ఏమి చెబుతారు.
>> కానీ మేము కేవలం ఒక క్షణం లో చూస్తారు
మేము పేర్కొన్నట్లు బిల్డింగ్ బ్లాక్స్
ముందుగా మరికొన్ని అన్ని అని
చివరికి ఉన్నారు వెళ్తున్నారు
మా ప్రారంభ కార్యక్రమాలు కొన్ని.
మేము విషయాలు చూడాలని
వంటి విధులను కేవలం
ఏదో ఒకటి చర్యలు ఆ
వంటి హలో, ప్రపంచం చెప్పటానికి.
మేము ఉచ్చులు చూడాలని,
చక్రాల ప్రేరేపించడానికి విషయాలు
మళ్లీ మళ్లీ, కేవలం మేము ఇష్టం
శోధించడం ఒక క్షణం క్రితం
మైక్ స్మిత్.
వేరియబుల్స్, మీరు బీజగణితంలో ఉంటే ఇష్టం
అనేక నిల్వ చేసే X లేదా Y, కలిగి.
Well, ఒక కార్యక్రమం లో, మీరు నిజంగా చెయ్యవచ్చు
కేవలం సంఖ్యలు మాత్రమే కాకుండా ఎక్కువ నిల్వ.
మీరు పదాలు మరియు వాక్యాలు నిల్వ చేయవచ్చు
మరియు గ్రాఫిక్స్ మరియు ఇతర విషయాలు ఇప్పటికీ.
బూలియన్ వ్యక్తీకరణలు, కేవలం
అవును questions-- లేదా ఏ, నిజమైన లేదా తప్పుడు.
పరిస్థితులు, మేకింగ్ నిర్ణయాలు
ఆ అవును / కాదు సమాధానాలు ఆధారంగా.
>> వంటి ఆపై ఫ్యాన్సియెర్స్ విషయాలు
శ్రేణి మరియు దారాలు మరియు సంఘటనలు
మరియు ఇతర ఎన్ని
లక్షణాలు, కానీ ఇవన్నీ
చాలా చాలా చక్కగా మ్యాప్
ఈ వంటి స్నేహపూర్వక బ్లాక్స్.
ఈ ఒక ఫంక్షన్, ఒక అవతరిస్తుంది
కేవలం చెప్పారు పర్పుల్ పజిల్ ముక్క
దాని పేరు ఈ కేసులో మాదిరిగా ఏమి చెబుతారు.
ఆపై తరచుగా ఉంది
వైట్ బాక్స్ మీరు ఆ
టైప్ లేదా లోకి కొన్ని విలువ లాగవచ్చు.
మరియు ఆ సాధారణంగా ఏమిటి
ఒక వాదన లేదా పారామితి అని.
ఇది మార్పుచెయ్యటం ఒక మార్గం
ఒక పజిల్ యొక్క డిఫాల్ట్ ప్రవర్తన
ముక్క లేదా ఒక ఫంక్షన్ కనుక
మీరు ఏదో కస్టమ్ సామెత వంటిది,
హలో, ప్రపంచం లేదా హలో, ఆండీ లేదా హలో,
జాసన్ లేదా బదులుగా కొన్ని ఇతర వాక్యం.
>> మీరు ఒక చెప్పాలనుకుంటే
lot-- అక్షరాలా forever--
మీరు మరొక పడుతుంది
ఎప్పటికీ అని పజిల్ ముక్క
మరియు కేవలం ఉంచి
కలిసి ఈ వంటి రెండు.
మరియు ఆ లూప్, చిత్రాన్ని సూచించినట్లు,
కేవలం హలో చెప్పండి అంటే, ప్రపంచంలో ఎప్పటికీ
మళ్ళీ, మళ్ళీ, మళ్ళీ.
లేదా, మీరు మాత్రమే ఒక చేయాలనుకుంటున్నారా ఉంటే
సార్లు పరిమిత సంఖ్య 50 సార్లు వంటి,
మరొక పజిల్ ఉన్నట్లు జరగబోతోంది
ఆ ముక్క 50 సార్లు పునరావృతం.
>> ఇంతలో, మీరు అనుకుంటే
ఒక వేరియబుల్ కలిగి
ఈ భాషలో మేము ఉన్నాము
గురించి ఆడటానికి,
మీరు ఈ వంటి ఒక నారింజ బ్లాక్ ఉపయోగించవచ్చు.
మరియు ఈ వేరియబుల్ నేను ఏకపక్ష
పూర్ణాంక కోసం నేను అనే.
మరియు నేను 0 దాన్ని సమానమైన సెట్.
అందువలన ఉండవచ్చు నేను, ఈ
సందర్భంలో ఈ వేరియబుల్
ఒక ఆటలో ఒకరి స్కోరు సూచిస్తుంది.
మీరు ప్రతిసారీ మీరు సున్నా వద్ద మొదలు, మరియు
ఒక గోల్ లేదా అలాంటిదే చేయడానికి,
మీరు ఒక అదనపు పాయింట్ పొందండి.
>> మీరు స్క్రాచ్ ప్రశ్నలు అడగవచ్చు.
మనం డ్రాగ్ మరియు డ్రాప్ పజిల్ ఉంటే
ఈ వంటి ఒక క్షణం లో ముక్కలు,
మీరు వంటి ప్రశ్నలు అడగవచ్చు,
బాగా, నేను 50 కంటే తక్కువ?
బహుశా మీరు గెలుచుకున్న 50 పాయింట్లు అవసరం.
కాబట్టి ఈ ఉంటుంది
ప్రశ్న మీరు అడగండి ఇష్టం.
లేదా, మరింత సాధారణంగా, మీరు
వై కంటే తక్కువ x చెప్పగల్గినవి,
పాలుపంచుకున్న రెండు వేరియబుల్స్ ఇక్కడ?
ఇప్పుడు, ఈ ఒక చాలా ఉంది
మొదటి చూపులో పెద్ద,
కానీ నిజంగా అన్ని మరింత క్లిష్టమైన అని.
>> ఈ కేవలం ఒక కలయిక
పరిస్థితులు మరియు వేరియబుల్స్
మరియు గోవా బూలియన్ వ్యక్తీకరణలు
మూడు questions-- వై కన్నా ఎక్స్ తక్కువ?
అలా అయితే, చెప్పడానికి.
సే, x, y కంటే తక్కువగా ఉంటుంది.
ఎల్స్ ఉంటే x కంటే ఎక్కువ ఉంది
Y, వేరే x, y సమానంగా ఉండాలి.
మరియు మైక్ స్మిత్ తో అయితే,
నాలుగు దృశ్యాలు ఉన్నాయి ఇక్కడ
సంఖ్యలు ప్రపంచంలో, x గాని
కంటే తక్కువ కంటే ఎక్కువ, లేదా సమానం.
మేము అన్ని రోడ్ లో మూడు ఫోర్కులు ఉంటాయి.
ఆపై ఫ్యాన్సియెర్స్
ఈ వంటి పజిల్ ముక్కలు
మనం ఎక్కడ శ్రేణులను అంశాలని
సమాచారం నిల్వ చేయడానికి చెయ్యలేరు వెళుతున్న.
మేము అనుమతించే బ్లాక్స్ చూడండి చూడాలని
మాకు బహుళ తంతుల అమలు,
మరో ఫీచర్ మేము ఉపయోగిస్తాము, మరియు
అప్పుడు కూడా ఏదో ఈవెంట్స్ అని.
కానీ మేము పొందుటకు ముందు
పాయింట్ మరియు సృష్టించవచ్చు,
చివరికి, మా స్వంత కస్టమ్
పజిల్ ముక్కలు, లెట్స్
నిజానికి కార్యక్రమం కూడా తెరవండి.
>> సో ఈ స్క్రాచ్ ఉంది.
ఇది scratch.mit.edu వద్ద అందుబాటులో ఉంది.
మరియు మీరు ఆడటానికి స్వాగతం ఉన్నాము
ఇప్పుడు లేదా తరువాత, అలాగే.
ఈ లైన్ వెర్షన్ నిర్మాణము.
ప్రజల కోసం చేయని వారు
తప్పనిసరిగా గొప్ప ఇంటర్నెట్ కలిగి,
మీరు డౌన్లోడ్ చేసుకోవచ్చు
అదే సాఫ్ట్వేర్, అలాగే.
మరియు అక్కడ నిజంగా మాత్రమే మూడు వార్తలు
ఈ సాఫ్ట్వేర్ భాగాలు.
ఎగువ ఎడమ చేతి మూలలో న
స్క్రీన్ వేదిక యొక్క విధమైన ఉంది
ఆ స్క్రాచ్, అప్రమేయంగా ఎవరు
బాగుంది పిల్లి వంటి, లోపల నివసిస్తున్నారు.
అతను డౌన్ పైకి తరలించు ఎడమ మరియు కుడి
మరియు ఇతర విషయాలను ఎన్ని చేయండి,
మరియు ఆధారంగా మార్గాల్లో సంఖ్య చూడవచ్చు
మీరు అతనిని కేటాయించగల ఆ దుస్తులపై.
కానీ ఈ మేము ఒక పిలుస్తాను ఏమిటి
స్ప్రైట్ పాత్ర యొక్క ఒక విధమైన.
మరియు మీరు బహుళ ఉండవచ్చు
అక్షరాలు, మేము వెంటనే చూస్తారు వంటి.
>> మధ్యలో ఇప్పుడు అన్ని ఈ పజిల్ ఉంటాయి
ముక్కలు మరియు ఈ వర్గాలు లేదా ప్యాలెట్లు
ఇచ్చెను.
సో ఇప్పుడు, నేను తీర్మానంపై క్లిక్.
కాబట్టి నేను అన్ని చూసిన వెబ్
చలన సంబంధిత పజిల్ ముక్కలు లేదా బ్లాక్స్,
కలిగి తద్వారా విధులు
రూపుదిద్దుకుంటున్నాయి తో చేయాలని,
డౌన్, ఎడమ, లేదా కుడి లేదా
కొన్ని ఇతర చర్య.
కానీ నేను లుక్స్ న క్లిక్ చేస్తే, మీరు
సే బ్లాక్ వంటి విషయాలు చూడగలిగారు
మేము కేవలం ఒక క్షణం క్రితం జరిగింది.
నేను కంట్రోల్ క్లిక్ చేస్తే, మీరు చూస్తారు
పునః మరియు ఎప్పటికీ వంటి విషయాలు
మరియు ఉంటే బ్లాక్
మేము ఒక క్షణం క్రితం చూసింది.
>> కాబట్టి మీరు పొందుతారు
మేము కేవలం గీతలు చేస్తాము అని
కొన్ని ఉపరితల
కలిసి ముక్కలు పజిల్,
కానీ అది అన్ని బొత్తిగా సులభంగా అనిపిస్తుంది
మరియు పాయింట్ మరియు క్లిక్.
నిజానికి, స్క్రాచ్ రూపొందించబడింది
చిన్న పిల్లల కోసం
వాటిని ఒక అవుట్లెట్ ఇవ్వాలని సహాయం
సృజనాత్మక ఆలోచనలను.
మరియు ఇంకా అద్భుతంగా, అది
ఒక అద్భుతమైన పునాది రాయి
ఖచ్చితంగా ఆలోచనలు మేము చేయబోతున్నామని ఎలా
C మరియు పైథాన్ మరియు JavaScript లో చూపిస్తాయి
అలాగే.
>> కుడి వైపు, చివరకు, ఇక్కడ
ఈ అని పిలవబడే స్క్రిప్ట్స్ ప్రాంతంలో ఉంది.
మరియు ఈ తో ఖాళీ స్లేట్ ఉంది
మీరు ఒక ప్రోగ్రామ్ను రాయడం ప్రారంభమవుతుంది ఇది.
నేను ఖచ్చితంగా ఆ చేస్తాము.
ఇప్పుడు, నేను విషయాలు ఇక్కడ తెలుసు జరిగే
నేను ఈ కొన్ని సార్లు చేసిన ఎందుకంటే.
కానీ నేను కింద తెలుసు
ఈవెంట్స్ వర్గం,
ఈ బ్లాక్ ఇక్కడ ఉంది
ఆకుపచ్చ జెండా క్లిక్ చేసినప్పుడు.
మరియు నేను దూరంగా గమనించవచ్చు మరియు
ఇక్కడ పైగా తిరిగి వేదికపై
ఈ లోపల స్క్రాచ్ జీవితాలను
కొద్దిగా దీర్ఘచతురస్రాకార ప్రపంచ
ఇది పైన ఆకుపచ్చ
జెండా మరియు ఒక ఎరుపు స్టాప్ సైన్.
వరుసగా వెళ్ళి ఆపడానికి.
>> కాబట్టి నేను ఏమి అనుకుంటున్నారు
ఆ ఆకుపచ్చ జెండా క్లిక్ చేసినప్పుడు?
బాగా, ఆ వర్గం కనిపిస్తోంది నాకు వీడలేదు.
మరియు నాకు ముందుకు తెలియజేయండి
డ్రాగ్ మరియు ఈ డ్రాప్.
మరియు వెంటనే అది యాస్ గమనించవచ్చు
దగ్గరి వారు అయస్కాంత విధమైన ఉన్నారు.
నేను ఇప్పుడు వీడలేదు, అది గురవుతాడు
కలిసి nice మరియు సజావుగా.
మరియు నేను ముందుకు వెళ్ళడానికి వెళుతున్న మరియు
ఏదో వంటి చెబుతున్న హలో, ప్రపంచం
రెండు సెకన్ల.
నాకు దూరంగా వీలు మరియు ఇప్పుడు క్లిక్
ఆకుపచ్చ జెండా, మరియు సే హలో, ప్రపంచం.
అయితే సరే.
కాబట్టి అన్ని జరిమానా మరియు మంచి.
ఆ ఉత్తేజకరమైన కాదు.
ఇది ఒక చిన్న ముద్దుగా తయారు చేద్దాము.
మరియు నేను తెలుసు
ముందుగానే, స్క్రాచ్ జరుగుతుంది
ఈ వంటి కొన్ని అందమైన విషయాలు రాబోయే.
పూర్తి వరకు సో ధ్వని మియావ్ ప్లే.
కాబట్టి దీన్ని చూద్దాం.
>> [మిఅవ్]
>> ఆవ్, ఆ పూజ్యమైన ఉంది.
మరియు నేను దానిని మళ్ళీ క్లిక్ చేస్తే
>> [మిఅవ్]
>> మరొకసారి.
>> కానీ నేను స్క్రాచ్ reanimate అవసరం ఉంచడానికి.
కానీ నేను ఈ కంటే మెరుగైన చేయవచ్చు.
నేను కేవలం ఈ మూడు డ్రాగ్ లేదు.
ఇప్పుడు అది పూజ్యమైన మూడు సార్లు.
>> [Meowing]
>> సరే, నిజానికి, ఇది కొద్దిగా గగుర్పాటు.
కాబట్టి మేము అక్కడ మధ్య ఏదో అవసరం.
నేను కంట్రోల్ వెళ్ళి ఉంటే, ఇది అలా కనిపిస్తుంది
ఒక వేచి బ్లాక్ నిజానికి ఉంది.
నేను అక్కడ హోవర్ మరియు గమనించవచ్చు
నాకు ఈ కొద్దిగా పెద్ద తయారు చేద్దాము.
నేను హోవర్ ఉంటే, అది జరగబోతోంది
స్థలం లోకి అకస్మాత్తుగా.
కాబట్టి, ఒక రెండవ వేచి ఒక రెండవ వేచి.
మళ్ళీ ఆకుపచ్చ జెండా నొక్కండి లెట్.
>> [Meowing]
>> సరే, ఒక చిన్న మరింత సహజమైన,
కానీ చాలా సమర్థవంతంగా కాదు.
కాబట్టి ఈ సరైన ఉంటే నా ప్రోగ్రామ్ యొక్క
లక్ష్యం మూడు సార్లు మిఅవ్ జరిగినది.
కానీ అది చాలా బాగా రూపకల్పన కాదు.
నేను రకమైన కొన్ని మూలల్లో కట్.
నేను ఒక చిన్న సోమరి వచ్చింది.
నేను ఏమి కనిపించడం లేదు వంటి ఫంక్షన్ అనిపిస్తుంది
పేలవంగా చేసిన, మీరు చెబుతా?
అవును?
అవును, మధ్యలో.
ప్రేక్షకులు: వాడిన మరింత
మీకు అవసరమైన కంటే మెమరీ
మీరు ఉపయోగించి ఉన్నందున
పలు లైన్.
DAVID మలన్: అవును, మరిన్ని పంక్తులు కాబట్టి.
మరియు అది తప్పనిసరిగా మెమరీ ఉండదు,
ఆ విధంగా చూడబడే అయితే.
కానీ అది definitely-- వార్తలు
పునరుక్తి ఇక్కడ ఉంది.
మరియు నేను అక్షరాలా రకమైన లాగారు
మరియు అదే విషయాలు పడిపోయింది.
మరియు మీరు రకమైన ఉంటే extrapolate-- ఉంటే
ఇది ఎలా చేస్తాను, ఇక్కడ బాగా స్పష్టమైన కాదు
నేను 30 సార్లు మిఅవ్?
నేను వంటి డ్రాగ్ మరియు డ్రాప్,
30 పజిల్ ముక్కలు మరింత జతల.
మరియు తప్పనిసరిగా, అక్కడ ఒక మంచి మార్గం.
మరియు మేము ఒక మంచి మార్గంలో చూసిన.
ఏం అకారణంగా చేస్తాను
మంచి మార్గం?
అవును, కేవలం లూప్ ఉపయోగించండి.
తోబుట్టువుల కాపీని మరియు పేస్ట్.
నిజానికి, ఏ సమయంలో అయినా ఈ
సెమిస్టర్ మీరు మొదలు ఉంటే
మీరే డ్రాగ్ మరియు తగ్గిపోయిందని కనుగొనడంలో,
లేదా నిజంగా కాపీ మరియు పేస్ట్,
ఎందుకంటే పొందడానికి ప్రమాదకరమైన అలవాటు
ఈ కేవలం చాలా నిర్వహించగలిగిన కాదు.
ఉదాహరణకు, నేను మార్చడానికి కావాలా
ఏదో ధ్వని,
నేను మూడు ఇప్పుడు దానిని మార్చవలసి
బదులుగా కేవలం ఒక యొక్క స్థానాలు.
నిజానికి, నేను ఉంటే
ఈ away-- నేను బ్రేక్
ఆ ఇష్టం విడదీసే అంశాలపై అన్నారు.
నాకు ఒక పునరుక్తి బ్లాక్ పట్టుకోడానికి లెట్, మరియు
అప్పుడు క్లిక్ ముగ్గురు టైప్ మూడు,
వీటిలో కొన్ని త్రో
కేవలం వెళ్ళి తెలియజేసినందుకు ద్వారా దూరంగా.
ఆపై అది గమనించి
ఇది సరిపోతుంది వంటి అనిపించడం లేదు,
కానీ అయస్కాంతం, అది జరగబోతోంది
స్థానంలో మాత్రమే స్నాప్
కానీ ఆకారాన్ని సరిపోయే పెరుగుతాయి.
కాబట్టి ఆ బావుంటుంది.
ఇప్పుడు నేను నాటకం క్లిక్ ఉంటే.
>> [Meowing]
చాలా బాగుంది.
అయితే సరే.
ఇప్పుడు అది చాలా సులభం
చాలా, మార్చవచ్చు, నేను ఎందుకంటే
ఒకే చోట ఒక సంఖ్య మార్చడానికి.
కానీ ఈ, చాలా, కాదు
అన్ని ఆసక్తికరమైన.
లెట్ యొక్క నిజానికి
స్క్రాచ్ మిఅవ్, కానీ తరలించడానికి లేదు.
నాకు మోషన్ వెళ్ళి 10 దశలను తరలించడానికి లెట్
of-- అయ్యో లోపల, నాకు ఈ పరిష్కరించడానికి అనుమతిస్తాయి.
నాకు తరలించే 10 దశలను కలిగి లెట్
నిజానికి, యొక్క పునరావృతం లేదు వీలు.
నాకు కంట్రోల్ బ్లాక్ పట్టుకోడానికి లెట్,
మరియు ఎప్పటికీ క్రింది వాటిని.
ఫరెవర్ 10 దశలను తరలించడానికి.
మరియు క్లిక్ ఆట.
>> అలాగే.
సో అదృష్టవశాత్తూ, అతను స్టాప్ల.
లేకపోతే, పిల్లలు చాలా కలత వస్తుందనే
ఉన్నప్పుడు వారు విధమైన వారి పిల్లి కోల్పోతారు.
కానీ కనీసం నేను లాగవచ్చు
అతనికి స్క్రీన్ తిరిగి.
కానీ ఈ అన్ని కాదని
ఆట లేదా యానిమేషన్ గొప్ప.
ఇది బహుశా ఉంటే బాగుండేది
అతను అంచున ఆఫ్ బౌన్స్.
కాబట్టి మేము ఏమి చేస్తారు?
ఏమి నిర్మాణం మేము కలిగి అవసరం లేదు
బౌన్స్ నిర్ణయించుకుంటారు స్క్రాచ్, మీరు అనుకుంటున్నారు,
మీరు ఎప్పుడూ చేసిన కూడా
ముందు స్క్రాచ్ చూసిన?
అవును, తిరిగి లో.
ప్రేక్షకులు: మీరు ఒక అవసరం
బ్లాక్ లేదా ఉంటే అప్పుడు.
DAVID మలన్: అవును, అందువలన కొన్ని
బ్లాక్ లేదా ఉంటే- ఆపై ఉంటే రకమైన.
కాబట్టి నిజంగా, మేము ఇక్కడ ఈ ఒకటి.
కాబట్టి if-- కాబట్టి నన్ను పొందుటకు వీలు
ఉద్యమం ఉద్యమించారు.
కాబట్టి అది పెద్ద నాకు సైన్ జూమ్ లెట్.
కాబట్టి ఎలా ఈ గురించి.
ఫరెవర్, Sensing-- ఉంటే
మేము ముందు ఈ చూడని చేసిన.
నేను ఒక బూలియన్ వ్యక్తీకరణ అవసరం.
మరియు అది ఏ తాకడం ఉంటే అవుతుంది?
అంచు తాకడం ఉంటే,
నేను ఏమి అనుకుంటున్నారు?
Well, నేను మోషన్ తిరిగి వెళ్ళడానికి ఉంటే,
హాజరవుతారు, ఓహ్, నేను చుట్టూ చెయ్యవచ్చు.
నాకు ఇక్కడ ఈ లాగండి.
ఎందుకు నేను ముందుకు వెళ్లరు మరియు
180 డిగ్రీల చుట్టూ చెయ్యి?
>> మరియు ఇప్పుడు, నాకు కేవలం చివరిలో వెళ్దాం.
నేను వద్ద ఉద్యమం చాలు కాలేదు
ప్రారంభంలో లేదా చివరిలో.
కానీ తార్కికంగా, ప్రతిసారీ నేను తరలించడానికి నేను
తనిఖీ, నేను అంచు తాకడం చేస్తున్నాను అనుకుంటున్నారా?
నేను అంచు తాకడం వున్నాను?
కాబట్టి తార్కికంగా నేను కనుక చుట్టూ తిరగండి.
కాబట్టి యొక్క నాటకం నొక్కండి.
>> అలాగే.
కాబట్టి అది మాట్లాడటానికి, కొద్దిగా బగ్గీ వార్తలు.
ఒక బగ్ కేవలం ఒక పొరపాటు అని
ఒక కంప్యూటర్ ప్రోగ్రామ్ లో.
కానీ కనీసం అది పనిచేస్తోందని.
నిజానికి, నేను ఇక్కడ వెళ్ళవచ్చు.
మరియు నాకు ఒక వద్ద 10 దశలను తయారు చేద్దాము
సమయం, కానీ ఈ అన్ని యానిమేషన్ ఉంది.
ఈ అన్ని ఒక కార్టూన్ ఉంది
లేదా ఒక చిత్రం.
ఒక సమయంలో నా 20 దశలను తరలించడానికి లెట్.
కాబట్టి 20 సార్లు అనేక విషయాలు సంభవిస్తున్నాయి
ఒకసారి లేదా రెండుసార్లు ఈ సందర్భంలో, అనేక.
మరియు అతను వేగంగా కదిలే.
నాకు 30 మార్చేద్దాం.
100.
1,000.
అది నిజంగా ఫాస్ట్ జరగబోతోంది.
మరియు ఈ యేః సరే మాదిరిగా.
>> కాబట్టి ఇప్పుడు మేము దానిని సమస్యను చేస్తున్నారు.
OK, కాబట్టి బగ్గీ.
కానీ మేము ఇక్కడ మార్గం నుంచి బయటకు డ్రాగ్ చెయ్యవచ్చు.
కానీ మేము కూడా ఈ సరదాగా చేయవచ్చు.
ఎలా దీన్ని అతను తలక్రిందులుగా గురించి.
కానీ అది Scratch-- అవుతుంది
మరియు నిజానికి ఉంది,
నేను పరిత్యజించడం, ఏ విద్యా కలిగి
నేను ఏమి ఉంటాను ఏమి విలువ.
కానీ నేను మైక్రోఫోన్ అప్ తెరిస్తే, లెట్స్
ఆపాలని మరియు ఈ వంటి ఏదో.
ఔచ్!
>> [నవ్వు]
>> ఆ పూజ్యమైన.
ధన్యవాదాలు.
ఇప్పుడు, ఈ నా స్వరమే
నేను నిట్టూరుస్తున్న అరుస్తుంటారు ఉన్నప్పుడు కనిపిస్తోంది.
మనం మీ నవ్వు ఆకర్షించింది అనుకుంటున్నాను లేదు.
పరవాలేదు.
నాకు ఈ సేవ్ లెట్ "ఔచ్."
యొక్క "ఔచ్" గా ఈ సేవ్.
ఇప్పుడు మేము స్క్రిప్ట్లు తిరిగి వెళ్తారో.
ఇప్పుడు నేను చూడండి, సౌండ్ వీలు వాటిని అవసరం.
ఓహ్, ధ్వని నిట్టూరుస్తున్న ప్లే.
కనుక నేను అంచు తాకడం చేస్తున్నాను, నాకు తెలియజేయండి
తొలి నాటకం ఔచ్, ఆపై చుట్టూ తిరగండి.
ఇప్పుడు యొక్క మధ్యలో అతనికి పెట్టడం.
>> [నానుడి "విలువైన రాళ్ళ నగ"]
>> రెండు రెట్లు వేగంగా.
>> అలాగే.
కానీ అది అక్షరాలా
నేను చెప్పేది నిజం.
అది సరైన నిజానికి సో, అంతే
త్వరగా కేవలం కొద్దిగా బాధించే.
కాబట్టి యొక్క ఏదో జోడించండి
ఈ మరింత ఆసక్తికరమైన.
నాకు నిజంగా తెరుచుకుంటుంది లెట్
నేను ముందుగానే చేసిన ఒకటి,
తగినవిధంగా పెట్ అని
పిల్లి, ఈ పని చేసే.
ఇక్కడ స్క్రిప్ట్ ఇష్టం.
దీన్ని ఇష్టపడుట ఏమి జరుగుతుందో
ఇంగ్లీష్ పరంగా చేయాలని?
ఈ రూపకల్పన ఏమి చెయ్యాలి ఉంది?
అవును, కొందరు వెళ్ళి యేః తెలపండి?
>> ప్రేక్షకులు: మీరు
పిల్లి పెంపుడు, అది meows.
DAVID మలన్: అవును, కాబట్టి మీరు
పిల్లి పెంపుడు, అది మిఅవ్ జరగబోతోంది.
కాబట్టి ఇతర మాటలలో, అక్కడ ఇప్పుడు
ఇప్పటికీ ఒక ఎప్పటికీ లూప్, కలిపి
ఒక షరతు తో, కలిపి
బూలియన్ వ్యక్తీకరణ తో,
ఒక జంట కలిపి
విధులు, ప్రభావం
ఇది ఒకప్పుడు నేను ప్లే
ఈ కార్యక్రమం ఏమీ
నేను కర్సర్ తరలించడం వరకు జరుగుతుంది
దగ్గరగా మరియు దగ్గరగా మరియు దగ్గరగా and--
>> [మిఅవ్]
అప్పుడు అది పిల్లి కుక్క పెంపకందారులు వంటి.
[మిఅవ్]
వాస్తవానికి మాత్రమే మీరు ఒకసారి
అతని పై కర్సర్ తరలించడానికి.
ఇప్పుడు, నేను కూడా కొరడాతో పెంపుడు
బదులుగా ఈ సమకూర్చుతుంది పిల్లి.
>> [Meowing]
>> అందువలన అతను కేవలం నిరంతరం meowing లో.
>> కానీ నేను చాలా close-- వస్తే
>> [Meowing]
>> [రోర్]
>> సో ఎలా పని చేస్తుంది?
ఇప్పుడు నేను కేవలం ఒక కలిగి
రోడ్డు రెండు మార్గం ఫోర్క్.
మౌస్ పాయింటర్ తాకడం ఉంటే,
అప్పుడు సింహం ధ్వని ప్లే.
వేరే కేవలం మిఅవ్ ధ్వని ప్లే,
ఆపై మూడు సెకన్లు వేచి కాబట్టి
అది రకమైన చేయడం ఆ
ఇది చాలా ప్రశాంతతగల.
అయితే సరే.
కాబట్టి ఆ కలపడం వార్తలు
ఇప్పటికీ కొన్ని ఎక్కువ ఆలోచనలు.
ఈ ఉదాహరణ పరిశీలించి లెట్
నేను థ్రెడ్లు అనే తన్నాడు.
మరియు ఈ ఒక మౌలికంగా ఉంది
అది ప్రభావితం వివిధ
అనేక యొక్క ఫీచర్
ప్రోగ్రామింగ్ భాష అని
దారాలు ఒక ప్రోగ్రామ్ యొక్క సామర్థ్యాన్ని
అక్షరాలా ఒకేసారి రెండు పనులు.
నిజానికి, మీరు ఉపయోగిస్తున్నట్లయితే ఈ రోజుల్లో
Google డాక్స్ లేదా Microsoft Word,
మీ పత్రం నిరంతరం ప్రవర్తించడానికి
అక్షరక్రమ-తనిఖీ మీకు రకాన్ని కూడా లేదా మీరు
ఆదేశ P లేదా కంట్రోల్-పి హిట్
మరియు ముద్రణ ఏదో
మీరు టైప్ జరుగుతూ ఉండగా దానిని ప్రింటింగ్ అన్నారు.
నేటి కార్యక్రమాలు నిజానికి బహుళ చేయవచ్చు
ఒకేసారి విషయాలు, కేవలం మొదటి మాదిరిగా
ఇక్కడ.
>> ఇక్కడ, నేను రెండు స్ప్రిట్స్
ఇప్పుడు, ఒక పక్షి ఒక పిల్లి.
నేను ప్రతి క్లిక్ ఉంటే
ఒక సమయంలో ఆ అక్షరాలు ఒకటి,
నేను ప్రస్తుతం చూడగలరు పక్షి
కుడి ఎగువ స్క్రిప్ట్స్.
ఇప్పుడు నేను పిల్లి యొక్క చూడండి.
బర్డ్ యొక్క, పిల్లి యొక్క.
కాబట్టి వాటిని ప్రతి వారి స్వంత స్క్రిప్ట్.
కానీ నోటీసు, ఏమి పజిల్ ముక్క
వారు రెండు తో ప్రారంభం చెయ్యాలి?
ఆకుపచ్చ జెండా క్లిక్ చేసినప్పుడు.
మరియు పక్షి, ఆకుపచ్చ జెండా క్లిక్ చేసినప్పుడు.
నేను ఆకుపచ్చ జెండా క్లిక్ చేసినప్పుడు,
ఆ స్క్రిప్ట్ లేదా కార్యక్రమాలు రెండు
సమాంతరంగా అమలు వెళ్తున్నారు.
మరియు మీరు పక్షి గమనించవచ్చు
కేవలం మూర్ఖంగా అంచున ఆఫ్ బౌన్స్.
పిల్లి స్పష్టంగా ప్రోగ్రామ్ చెయ్యబడింది
ఒక వ్యూహాత్మక లాభంతో.
And--
>> [రోర్]
అయితే సరే.
సో పిల్లి ఈ సందర్భంలో పక్షి ఆకర్షించింది.
ఎందుకు అని?
బాగా, నోటీసు మొదటి మనకు
పక్షి కేవలం మూర్ఖంగా అన్నారు
ఈ ప్రారంభ లొకేషన్కు
ఆపై ఎప్పటికీ
పిల్లి తాకడం లేదు ఉంటే, కేవలం తరలించడానికి.
మరియు మీరు అంచున ఉన్నారు కనుక, బౌన్స్.
మరియు కేవలం తరలించడానికి.
కానీ పిల్లి, మరోవైపు,
కొన్ని అదనపు తర్కం ఉంది
ఆ దీన్ని మొదటి, కేవలం చెప్పారు
ఈ పూర్తిగా ఏకపక్షంగా కాదని
పక్షి వ్యతిరేకంగా, నేను చేసిన గమనిస్తారు
అక్కడ ఒక ఆకుపచ్చ పజిల్ భాగాన్ని ఉపయోగిస్తారు
వాస్తవానికి ఒక యాదృచ్ఛిక సంఖ్య కధ.
అనేక సహజ భాషల లక్షణం అందించడమే
మీరు యాదృచ్ఛిక లేదా కల్పిత సంఖ్యలు.
కాబట్టి ఈ విషయంలో, పిల్లి ప్రారంభంలో
వంటి మధ్య ఒక యాదృచ్ఛిక సంఖ్య ఎంచుకుంటుంది
90 డిగ్రీలు మరియు 180
డిగ్రీలు, ముఖ్యంగా, కాబట్టి
ఆ అంతర్భేధం యొక్క కొద్దిగా ఉంది.
ఆపై ఎప్పటికీ ఉంటే హత్తుకునే
పక్షి, సింహము ధ్వనిని ప్లే.
లేకపోతే, కేవలం పక్షి వైపు పాయింటు.
పక్షి పట్ల సూచించండి.
ఒక ఉంది, ఇది పక్షి వైపు పాయింట్
ఈ సందర్భంలో కూడా చోటు పజిల్ ముక్క.
Well, మేము ఇక్కడ మరొక విషయం చేయవచ్చు.
నాకు ఇక్కడ సంఘటనలు కార్యక్రమం తెరుచుకుంటుంది లెట్.
మరియు ఇక్కడ మేము మళ్ళీ రెండు స్ప్రిట్స్,
ఇది ఇక్కడ ఈ రెండు తోలుబొమ్మలను లాగా.
మరియు ఇక్కడ ఆసక్తికరమైన ఏమిటి ఈ ఉంది.
నారింజ వ్యక్తి ఈ ఉంది
ఇక్కడ పజిల్ ముక్కలు సెట్.
ఫరెవర్! కింది చేయండి
స్పేస్ బార్ నొక్కినప్పుడు ఉంటే,
అప్పుడు చెప్పడానికి, మార్కో, మరియు
అప్పుడు ఒక ఈవెంట్ ప్రసారం.
మరియు అదే సమయంలో, నీలం వ్యక్తి ఇక్కడ ఉంది
మీరు ఈవెంట్ అందుకున్నప్పుడు దీన్ని,
పోలో చెప్పటానికి.
కాబట్టి స్క్రాచ్ హాజరవుతారు
మరియు ఇతర భాషలలో,
రెండు కార్యక్రమాలు కోసం మార్గాలు ఉన్నాయి
లేదా రెండు స్క్రిప్ట్స్, ఈ సందర్భంలో,
కాబట్టి ఉన్నప్పుడు సంప్రదించుకొను నేను
స్పేస్ బార్ నొక్కండి, అతను మార్కో చెప్పారు.
మరియు ఇతర ఒకటి విని, కాబట్టి
మాట్లాడటం, మరియు సమాధానంగా పోలో చెప్పారు.
సో మీరు కార్యక్రమాలు వ్రాయగలరు
నిజానికి ఈ విధంగా సంకర్షణ.
నేను బదులుగా ఈ ఒకటి లేకపోతే,
నేను కూడా వేరియబుల్స్ జోడించవచ్చు
ఈ సందర్భంలో ఒక దేవదూత ఉపయోగించి.
ఈ ఒక ముఖ్యంగా బాధించే ఉంది.
>> [సీల్ మొరిగే]
>> ఇప్పుడు, కుడివైపు నోటీసు మేము పొందారు
ఇక్కడ పైగా కొన్ని అదనపు తర్కం.
నేను ఎలా మొరిగే నుండి ఈ ముద్ర నిలిపివేయాలి?
>> [సీల్ మొరిగే]
>> ఇది కుడి వైపు కనిపిస్తుంది
సైడ్ శబ్దాన్ని ఏమిటి.
కానీ ఇది కేవలం ఆడుతున్నారు
సత్యమేనని ఉంటే శబ్దము?
వేరియబుల్ నారింజ ఉంటే
block-- మ్యూట్ సున్నా.
1 ఉండాలి ఎలా నేను మ్యూట్ మార్చగలను,
నిజమైన అర్థం, ఈ మ్యూట్ తయారు?
స్పష్టంగా, ఇతర స్క్రిప్ట్, నేను
స్పేస్ బార్ నొక్కండి, మరియు ఇప్పుడు అతను స్టాప్ల.
కాబట్టి మేము ఈ ఇంటర్కమ్యూనికేషన్ కలిగి
స్క్రిప్ట్స్ అంతటా, అలాగే,
కేవలం ఒక వేరియబుల్ భాగస్వామ్యం ద్వారా
రెండు ఈ వంటి అంతటా.
ఇప్పుడు, ఈ ఆసక్తికరమైన అన్ని కాదు.
యొక్క ముందుకు వెళ్లి ఈ మరియు మిళితం
ఈ కార్యక్రమం ఈ ఆలోచనలు చాలా
ఇక్కడ.
మేము ఆ ముందు, అయితే,
ఎలా ఒక స్వచ్ఛంద గురించి?
నాకు ఒత్తిడి ఆఫ్ తీసుకుందాం
నాకు నేను నిజానికి లేదు ఎందుకంటే
ఈ గేమ్ ప్లే.
లెట్ యొక్క వారివి మనం
ముందు చూడలేదు.
మీరు రాబోయే సౌకర్యవంతమైన ఉండాలి
ఇక్కడ వేదికపై, కెమెరా పై అప్.
సరే, అప్ న వస్తాయి.
చాలా బ్రేవ్.
నీ పేరు ఏమిటి?
>> Idris: Idris.
DAVID మలన్: క్షమించాలి?
Idris: Idris.
DAVID మలన్: Idris, మీరు ఎవరిని బాగుంది.
అప్ న వస్తాయి.
ఇప్పుడు, మీ స్వంత మొబైల్
ఫోన్, మీరు పోకీమాన్ గో ఆడతారు?
>> Idris: నం
DAVID మలన్: రియల్లీ?
Idris: అవును.
DAVID మలన్: సరే.
అయితే సరే.
బాగా, nice మీరు కలిసే.
కమ్ ఆన్ ఓవర్.
నేను గాని లేదు.
కాబట్టి మేము ఎలా కలిసి కనిపెడతాడు
ఈ, ఎవరైనా నిజానికి ప్లే
వెళ్లి స్క్రాచ్ అమలు
తప్పనిసరిగా పిల్లి మార్చడం ద్వారా
పాత్రలను అన్ని కలిసి.
నేను తెర ఉంటే
ఇక్కడ ఈ, మేము వెళుతున్న
తరువాతి ఆటలో కలిసి చూడటానికి.
ఇప్పటికీ, లోడ్ ఇప్పటికీ లోడ్.
న వస్తాయి.
నాకు ఈ తెలియజేసేలా.
ఈ ఆట క్రాష్ తద్వారా పెద్దది.
నిలిపాడు.
ఈ సారి మరిన్ని ప్రయత్నించండి.
న వస్తాయి.
అయితే సరే.
>> అక్కడ మేము వెళ్ళి.
అలాగే.
గ్రీన్ జెండా.
కాబట్టి ఇక్కడ మేము వెళ్ళి.
>> [సంగీతాన్ని]
>> ఇక్కడ మధ్యలో స్థాయి ఎంచుకోండి.
అక్కడ నీలం వ్యక్తి క్లిక్ చేయండి.
అయితే సరే.
మరియు మీరు బాణం ఉపయోగించవచ్చు
అప్ keys--, డౌన్, ఎడమ, కుడి.
ఇప్పుడు, మేము ఈ ఏమి వంటి యొక్క పరిశీలిద్దాం
ఆపై అక్కడ పాత్ర తర్వాత వెళ్ళండి.
YEP.
ఇప్పుడు మౌస్ తో అతనికి క్లిక్ చేయండి.
అవును, ఓహ్.
కదలిక.
బాణం ఎక్కడ ఉంది?
ఇక్కడ మీరు వెళ్ళండి.
సో అక్కడ క్లిక్ చేయండి.
అవును.
అయితే సరే.
కాబట్టి ఇప్పుడు, నేను మీరు ఒక దూర్చు బంతిని చెప్పారు వెబ్
క్లిక్ చేస్తే, ఆ చేస్తాను.
చాలా మంచి.
నేడు సాధన, నేను
ఆట యొక్క ఈ వెర్షన్ దొరకలేదు
వాస్తవానికి చాలా కష్టం.
సో మీరు ఇక్కడ మళ్ళీ వెళ్ళాలి అనుకుంటే,
ఈ దూర్చు బంతి నడిచి.
ఆపై ఒక కుడి పడుతుంది వెళ్ళండి.
దానిపై క్లిక్ చెయ్యండి.
ఓహ్, వాస్తవానికి, ఆ వార్తలు
స్టోర్, స్పష్టంగా.
సరే తద్వారా మూసివేయండి.
ఆ ముందు ఎప్పుడూ.
బహుశా ఇక్కడ ఈ విషయం వరకు వెళ్ళండి.
ఓహ్, అక్కడ మీరు వెళ్ళండి.
వేచి అక్కడ ఒక ఉంది.
ఓహ్, మరొక ఉంది.
అలాగే.
డౌన్.
అవును, క్లిక్ చేయండి.
>> సరే, ఆ చాలా అందమైన.
సరే, చాలా బాగా పూర్తి.
ఈ ఆట చాలా కష్టం కాదు.
అలాగే.
అభినందనలు.
ఇక్కడ, మేము ఒక CS50 కలిగి
మీరు కోసం ఒత్తిడి బంతి.
కానీ కేవలం ఒక క్షణం భావిస్తారు ఏమి
అవేలు కొన్ని ఉన్నాయి.
రియల్ ఆట కంటే సులభంగా స్పష్టంగా.
కానీ అన్ని మేము జరగబోతోంది
ఇక్కడ ఒక పాత్ర
ఆ బహుశా రకమైన ఉంది
లూప్ దానితో సంబంధం.
ఇది ఒక పిల్లి కాదు.
ఇది బదులుగా ఈ పాత్ర.
మరియు ఆ లూప్ కేవలం నిరంతరం
బాణం నొక్కినప్పుడు ఉంటే, మాట్లాడుతూ,
డౌన్ బాణం నొక్కినప్పుడు అయితే, అయితే
ఎడమ బాణం ఒత్తిడి లేదా కుడి
ఒత్తిడి బాణం, పైకి తరలించు
లేదా డౌన్ లేదా ఎడమ లేదా కుడి.
లేదా అక్కడ మరొక పజిల్ భాగాన్ని ఉంటే
మరొక దేవదూత తాకడం ఉన్నప్పుడు చెప్పారు,
అక్షరాలు ఒకటి తాకడం ఉన్నప్పుడు
దూర్చు బంతి తాకడం,
అప్పుడు ఇది.
>> కాబట్టి మేము చేసిన ఆలోచనలు అన్ని
ఇప్పటివరకు నిజంగా అందువలన ఉపయోగిస్తున్నాము
కేవలం ఈ ప్రత్యేక అన్వయించవచ్చు
సందర్భంలో అలాగే, ఈ ఆట ఆడటానికి.
నాకు ముందుకు వెళ్లి పుల్ లెట్
నిజానికి ఇక్కడ ఇతర ఒక ఆడతాడు.
అప్, సే, అనుమతిస్తాయి.
ఈ మేము రీమిక్స్ విషయం.
ఒకటి తయారు మా
కేంబ్రిడ్జ్ విద్యార్థులు,
ఆపై నేను ద్వారా వెళ్లి మార్చారు
హార్వర్డ్ యొక్క చాలా చక్కని ప్రతి ఉదాహరణకు
ఈ సమయంలో యేల్.
ఎవరైనా కోరుకుంటారు
Ivies పోటీగా
ఇక్కడ మరొక చేరిక
ఈ ఆలోచనలు అన్ని యొక్క?
అవును, డౌన్ న వస్తాయి.
నీ పేరు ఏమిటి?
>> DINA: దిన.
>> DAVID మలన్: అడినా?
>> DAVID మలన్: దిన, డౌన్ న వస్తాయి.
అన్ని కుడి, దిన.
సో ఈ గేమ్ గెట్స్ కష్టం మరియు
కష్టం, ఈ ఆటలో ఎందుకంటే,
అలాగే వాడుతున్నారు వేరియబుల్స్ ఉన్నాయి వార్తలు
నిరంతరం పర్యవేక్షించే ఉంటాయి
ఏ స్థాయి మీరు ఆటలో ఉన్నారు.
మీరు ఎవరిని బాగుంది.
ఇక్కడ చుట్టూ వస్తాయి.
కాబట్టి ఇక్కడ లక్ష్యం క్రమం ఉంది
ఒక చిట్టడవి ద్వారా మీ మార్గం చేయడానికి
ఈ విద్యార్థి ఇంప్లిమెంట్.
>> మరియు కేవలం వేదికపై ప్రతి సెట్,
తెరపై ఈ చిత్రాలు
దాని సొంత దేవదూత, దాని స్వంత పాత్ర.
సో ఈ డిఫాల్ట్ పిల్లులు ఉన్నాయి,
విద్యార్థి వాటిని మార్చబడింది
ఇక్కడ వివిధ Ivies లోగోలు.
ఆపై మీరు కేవలం చూస్తారు
పరిస్థితులు మరియు ఉచ్చులు ఉపయోగించి
మరియు విధులు మరియు మరింత, మీరు ఈ పొందుటకు.
>> [సంగీతాన్ని]
[MUSIC - MC హామెర్, "యు కాదు టచ్ CAN
ఈ "]
>> సరే, అవును.
అవును, కొనసాగించడాన్ని.
మొదటి స్థాయి చాలా సులభం.
నువ్వు అక్కడ వెళ్ళి పొందారు.
కానీ మళ్ళీ, పరిగణలోకి ఈ కేవలం ఒక ఉంది
లూప్ బాణం వినడం keys--
అప్, డౌన్, కుడి, ఎడమ.
ఇప్పుడు ఒక సెన్సింగ్ బ్లాక్.
చాలా బాగుంది.
>> [MUSIC - MC హామెర్, "యు కాదు టచ్ CAN
ఈ "]
>> చాలా బాగుంది.
>> [MUSIC - MC హామెర్, "యు కాదు టచ్ CAN
ఈ "]
>> చాలా బాగుంది.
అందంగా సులభం, క్రిమ్సన్.
అయితే సరే.
ఓహ్-ఊ Levels--.
>> [MUSIC - MC హామెర్, "యు కాదు టచ్ CAN
ఈ "]
>> మరియు తిరిగి, ఈ
ముగ్గురు హార్వార్డ్ చిహ్నాల్లో,
మీరు కేవలం తర్కం
బౌన్స్ అంచున ఉంటే, చెప్పడం.
>> [MUSIC - MC హామెర్, "యు కాదు టచ్ CAN
ఈ "]
>> సరే, మీరు ఏమి చేస్తున్నా ఉంది
ఎందుకు కంటే ఎక్కువ ఆసక్తికరమైన.
చాలా బాగుంది.
ఓ హో.
>> [MUSIC - MC హామెర్, "యు కాదు టచ్ CAN
ఈ "]
నేను మిమ్మల్ని మీరు త్యాగం కలిగి అనుకుంటున్నాను.
[MUSIC - MC హామెర్, "యు కాదు టచ్ CAN
ఈ "]
శీఘ్ర!
>> [MUSIC - MC హామెర్, "యు కాదు టచ్ CAN
ఈ "]
నీస్.
పరవాలేదు.
మీరు అది పొందుతారు.
అవును అవును!
చాలా బాగుంది.
>> [ప్రోత్సహిస్తున్నారు]
>> [MUSIC - MC హామెర్, "యు కాదు టచ్ CAN
ఈ "]
>> బాగుంది!
>> [MUSIC - MC హామెర్, "యు కాదు టచ్ CAN
ఈ "]
అర్థమైంది.
న కమ్!
గత స్థాయి రెండవ.
>> [MUSIC - MC హామెర్, "యు కాదు టచ్ CAN
ఈ "]
>> అయితే సరే.
>> [MUSIC - MC హామెర్, "యు కాదు టచ్ CAN
ఈ "]
అవును.
ఇక్కడ వేరియబుల్స్ యొక్క మంచి ఉపయోగం.
[MUSIC - MC హామెర్, "యు కాదు టచ్ CAN
ఈ "]
అవును.
[MUSIC - MC హామెర్, "యు కాదు టచ్ CAN
ఈ "]
నీస్.
[MUSIC - MC హామెర్, "యు కాదు టచ్ CAN
ఈ "]
అది సరే.
మేము చివర పొందుటకు వచ్చింది.
అక్కడ.
ఓహ్!
>> [MUSIC - MC హామెర్, "యు కాదు టచ్ CAN
ఈ "]
>> నేడు చివరి అమలు కావచ్చు కానీ
ఇది గొన్న అది విలువ ఉంది.
>> [MUSIC - MC హామెర్, "యు కాదు టచ్ CAN
ఈ "]
>> నువ్వు చేయగలవు!
అవును!
>> [ప్రోత్సహిస్తున్నారు]
>> [MUSIC - MC హామెర్, "యు కాదు టచ్ CAN
ఈ "]
>> ఈ ఒక నిజంగా కష్టం.
>> [MUSIC - MC హామెర్, "యు కాదు టచ్ CAN
ఈ "]
>> మేము మీరు రెండు జీవితాలను ఇస్తాము.
మీరు దీన్ని చెయ్యవచ్చు?
>> [MUSIC - MC హామెర్, "యు కాదు టచ్ CAN
ఈ "]
>> అయితే సరే.
ఎలా ఒక పెద్ద రౌండ్ గురించి
చప్పట్లు అయితే.
మీరు గత స్థాయికి రెండవ వచ్చింది.
ధన్యవాదాలు.
>> [అప్లాజ్]
>> కాబట్టి ఇది ఎంత చెప్పటానికి మాత్రమే మీరు
విషయాలను ఈ రకాల తో చేయవచ్చు.
మరియు చాలా, తెలుసుకోవటం ఉన్నప్పుడు
పజిల్ ముక్కలు exist-- లేదు
నిజానికి, ఈ ఒక అవతరిస్తుంది
మొదటి సమస్య తో అధికారాలను
సెట్లు మరియు beyond-- ఉంది
నిజానికి మీ సొంత సృష్టించడానికి.
మరియు ఈ కేవలం ఒక స్నిప్పెట్
ఉదాహరణలలో ఒకటి
మీరు ప్లే చేయగలరు
ఆన్లైన్, పేరు తో
మీరు స్క్రాచ్ నిర్మించబడ్డ లేకపోతే చేశారు
ఒక దగ్గు పజిల్ ముక్క లాగ,
మీరు నిజంగా మీరే చేయవచ్చు.
>> కాబట్టి అన్ని ఈ మరియు మరింత జరుపుతున్నారు.
మరియు కేవలం చివరి చిత్రించడానికి
వార్తలు నిజానికి ఏమి చిత్రాన్ని
ముందుకు మీరు కోసం తరగతి స్టోర్ లో,
సహచరుల నుండి కొన్ని చిత్రాలు ఆధారంగా
గత నాకు లైట్లు డిం అనుమతిస్తుంది
చివరిసారి ఒక మరియు మీరు CS50 చూపించు.
>> [సంగీతాన్ని]
>> అయితే సరే.
ఆ CS50 కోసం అంతే.
కేక్ ఇప్పుడు వడ్డిస్తారు.
>> [సంగీతాన్ని]