>> ديفيد جيه مالان: لذلك نحن الى الوراء.
حتى على مستوى عال،
الموضوع في لحظة الآن
غير أكوام التكنولوجيا، وهي ليست
مصطلح فني خاص،
انها اكثر من الصيد الإطلاق لأي
عدد المجموعات التكنولوجيات
التي قد تستخدمها لحل المشاكل.
وربما كان الأكثر
الطريق المناسب لبدء
سيكون للنظر في اللغات منذ
وأظل يجلجل في مجمله مجموعة
ومعظم الجميع في غرفة لديها
ربما سمع من واحد على الأقل.
>> وهكذا لماذا لا نحاول أن نميز
what-- التمييز اللغات التالية
وأتحدث بإيجاز عن عندما تفضلتم
اختيار واحد على الآخر، وكيف انهم
نوع من الأساس
مختلفة، وخصوصا
عندما كنت تدردش مع المهندسين،
أو تحاول أن تقرر منهم لتوظيف،
أو ما التنفيذ
اقتراح جرين لايت،
كيف لك أن تجعل في الواقع
هذا النوع من القرارات.
>> لذلك دعونا فقط هز بعض الأشياء خارج.
لغات الناس لديهم
سمعت عن ما يتبادر إلى الذهن؟
جيم موافق.
موافق، C ++.
ما هذا؟
>> الحضور: بيثون.
>> ديفيد جيه مالان: بيثون.
ممتاز.
ماذا بعد؟
البصرية الأساسية.
سمعت جافا.
Basic-- المعروف أيضا باسم البصري
VB.
جافا.
.NET، الذي هو أكثر من التقاط جميع
لماذا عادة C # كلغة
في السؤال.
واسمحوا لي أن أذكر ذلك.
ولذا فإننا سوف أعود إلى ذلك.
أنا آسف؟
آسف؟
>> الحضور: SQL.
ديفيد جيه مالان: خدش؟
الحضور: SQL.
ديفيد جيه مالان: أوه، SQL.
حسنا.
SQL.
ولذا فإننا سوف أعود إلى هكذا- يضرب في الواقع،
انها good-- في الشوط الثاني أيضا.
ماذا بعد؟
>> الحضور: أوراكل.
>> ديفيد جيه مالان: لذلك
أوراكل، ليست لغة.
فعلا انها ستستخدم SQL كذلك.
لذلك دعونا نضع أنه بعد
في الشوط الثاني أيضا.
وآسف، شيئا أكثر من هنا؟
الحضور: الرياضيات.
ديفيد جيه مالان: الرياضيات؟
حسنا بالتأكيد.
وMATLAB هو نوع من
على وجود بعض الأحيان.
>> الحضور: ر.
>> ديفيد جيه مالان: R. دعنا نذهب أكثر من هنا.
فورتران.
بالتأكيد.
المدرسة القديمة.
فورتران.
كوبول.
أنا ارم بها BASIC.
BASIC.
أي--
>> الحضور: MATLAB؟
ديفيد جيه مالان: MATLAB.
أوه، يضربك على ذلك.
اى شى؟
أستطيع أن أفكر في اثنين آخرين.
أستطيع أن أفكر في عدد قليل من الآخرين.
وما كان آخر؟
>> الحضور: ASP.
>> ديفيد جيه مالان: ASP؟
بلى.
صفحات الخادم النشطة.
أن عموما تندرج تحت
لغات أخرى، وأحيانا C #،
لذلك دعونا نترك ذلك حالا.
ولكن سنعود إلى أن
لالأطر ومثل هذا.
أي شيء آخر؟
PHP تحظى بشعبية.
روبي هي آخر.
جافا سكريبت، وينبغي عدم الخلط
مع جافا، هو شيء آخر.
هذا النوع من الكثير.
>> لذلك يمكن أن يكون بالتأكيد الساحقة،
كما لو أن القائمة ليست بالفعل،
لمجرد أن تبدأ في معرفة أين تبدأ.
وذلك لحسن الحظ، دعنا
هذا النهج من عدد قليل من الزوايا.
أولا، دعونا نحاول تصنيف
على الأقل بعض من هذه اللغات
في دلوين واسعة، تذكرنا
المحادثة كان لدينا قبل انقطاع،
حيث تحدثنا عن تجميع،
وشفرة المصدر، وآلة القانون،
لأن هذه ليست الطريقة
بجميع لغات العمل.
ولذا فإننا سوف اقتلاع بعض الأمثلة of--
أو مكافحة examples-- لهذا النموذج.
>> ثم، لماذا لا نفعل نحن
الحديث عن التطبيقات
أن هذه اللغات
وهي تستخدم عادة ل.
وبصراحة، على الرغم من
هذه هي قائمة طويلة جدا،
انها فقط مجموعة فرعية من هذه القائمة التي
كأنك ترسم عادة من هذه الأيام
لحل المشاكل.
بعض اللغات أحدث من الآخرين.
بعض اللغات هي
أكثر شعبية من غيرها.
لذلك ليست مثل لديك مثل هذا
ساحقة المهمة قبل
عند اتخاذ قرار بين
هذه اللغات المختلفة.
>> لذلك دعونا نفعل هذا.
كان لدينا وقت سابق، وشفرة المصدر،
ومن ثم كان لدينا آلة القانون.
يصيح.
كتابة الكلمة الخاطئة.
كود الآلة.
وكان لدينا بعض العملية في
وسط called-- نعم، مترجم.
وبالتالي فإن المترجم.
>> وما هي رمز الجهاز
يعمل في الواقع على في النهاية
ستكون وحدة المعالجة المركزية الفعلية الخاصة بك.
وبعبارة أخرى، من خلال آلة القانون، وأنا
يعني أدنى مستوى تعليمات
أن وحدة المعالجة المركزية يفهم الواقع.
بالإضافة إلى ذلك، الطرح، ونقل،
انقاذ، وعمليات من هذا القبيل.
وهكذا هذا هو نموذج لما هو
المعروفة عموما اللغات المترجمة.
ربما ليس من المستغرب.
>> لذلك هذا هو النموذج
للغات المترجمة.
ولكن تبين هناك ل
فئة أخرى من اللغات
دعا تفسير languages--
تفسير languages--
التي تختلف قليلا.
تكتب في شفرة المصدر، وتشغيل
من خلال مترجم،
وأن المترجم
ما يعمل على وحدة المعالجة المركزية.
وبعبارة أخرى، ما لم تقم
تنبعث ما، على ما يبدو؟
كود الآلة.
الأصفار ومنها أن وحدة المعالجة المركزية
نفسه يفهم في نهاية المطاف.
>> حتى في هذه النسخة الأولى و
لغات مثل C، كما رأينا،
تكتب في التعليمات البرمجية المصدر
هذا قليلا غامضة،
ولكن على الأقل أنها نوع من الإنجليزية مثل
وانها على الأقل قابلة للقراءة
بمجرد أن تعتاد على ذلك.
تشغيله من خلال مترجم والخروج
تحصل عليه، في نهاية المطاف، الآحاد والأصفار و.
>> أن التبسيط.
هناك بعض الخطوات الأخرى في هناك.
في الواقع، إذا كنت قد سمعت من أي وقت مضى
مصطلح "لغة التجميع"
هذا هو خطوة واحدة قبل
الأصفار ومنها.
أن قليلا أكثر قابلية للقراءة،
ولكن لا تزال غامضة جدا.
ولذا فإن هناك خطوات وسيطة
التي هي، في الواقع، يحدث هنا.
لكن الإخراج، في نهاية المطاف،
هذه هي الآحاد والأصفار و.
>> ولكن في تفسيرها
العالم، حيث لديك
اللغات التي يتم تفسيرها
اللغات، كنت في الواقع تخطي هذه الخطوة.
وبعبارة أخرى، عندما تكتب
برنامج، أنت فقط على الفور تشغيله.
كنت لا ترجمة عليه و
ثم تشغيله، كما فعلت من قبل.
كنت مجرد كتابته وتشغيله.
وإذا كنت تريد أن تجعل من التغيير السريع،
إجراء تغيير سريع ثم أعد ذلك.
لذلك ليس هناك خطوة وسطى هنا.
>> الآن، لبرنامج كتبت في وقت سابق،
الذي كان هذا البرنامج "مرحبا أيها العالم"،
كنت قد معقولة
wonder-- أو ربما معقول
state-- لم يكن ذلك الوقت
طويلا لتجميع برنامجي.
ويبدو انها قد فعلت ذلك فقط من هذا القبيل.
وهناك رسوم بيانية
إصدارات المجمعين.
أنا باستخدام نسخة غامضة جدا،
ولكن هل يمكن ضرب زر التشغيل
والتي من شأنها أن تفعل في الواقع
تجميع بالنسبة لك.
لقد قمت بتجميع البرنامج ثم
مرة أخرى، لتشغيله، وأنا مجرد القيام بذلك.
والنواتج في اليسار هناك، "مرحبا!"
لا يبدو كل ذلك مشقة.
ولكن عندما تكون البرامج الخاصة بك
أكثر من واحد فقط، اثنان، ثلاثة،
أربعة، خمسة خطوط طويلة، فإنه يمكن
تأخذ أكثر بكثير ثانية لتجميع.
في بعض الأحيان حتى دقائق أو
قدرا كبيرا من الوقت لتجميع.
بعد كل شيء، وبعض من
أكبر المنتجات في العالم
هي أشياء مثل أنظمة التشغيل،
مايكروسوفت وورد ومايكروسوفت إكسل،
التي قد تكون على بعد مئات الآلاف
أو حتى الملايين من الأسطر من التعليمات البرمجية لفترة طويلة،
وليس تلك التي تفعل
تنفيذ فورا.
>> وعلاوة على ذلك، على شبكة الإنترنت، انها
أصبح من الشائع استخدام
اللغات تفسيرها ببساطة،
ويرجع ذلك جزئيا لك
يمكن إجراء تغيير كمطور
وبعد ذلك فقط تحميل فورا
صفحة المتصفح و
على الفور معرفة النتيجة.
وهكذا HTML، في حين لا
لغة البرمجة،
هي لغة هذا ما يفسر.
ورأينا أن نفس التأثير أمس.
كنت مجرد إعادة تحميل الصفحة بعد إجراء
تغيير في Cloud9 and-- voila--
ترى نتيجة جديدة.
>> إذن ما هو الفرق هنا؟
في HTML، أذكر، كان لدينا مفتوحة HTML،
رئيس المفتوح، عنوان مفتوح، عنوان وثيقة،
رئيس وثيق، هيئة مفتوحة، وهكذا دواليك.
كان لدينا كل هذه العلامات التي نحن جدا
وقال بكثير، ونقول للمتصفح ما يجب القيام به.
يا المتصفح، وهنا يأتي صفحة HTML.
يا المتصفح، وهنا يأتي اللقب.
يا المتصفح، وهنا يأتي بعض
النص الذي يجب أن تكون جريئة.
وبعد ذلك كنت اقول عكس ذلك.
يا المتصفح، هذا كل شيء
للاطلاع على نص مواجهة جريئة.
يا المتصفح، هذا كل شيء للجسم.
وهكذا دواليك.
>> وهكذا ما هو المتصفح؟
متصفح هو مجرد مترجم.
وهو البرنامج الذي شخص مثل
Microsoft أو كتب جوجل،
الغرض الذي في الحياة هو أن
قراءة لغة، والمعروفة باسم HTML،
وتفسير ذلك.
الأعلى إلى الأسفل، من اليسار إلى اليمين.
وأي وقت المتصفح يرى مفتوحة
قوس، والعنوان، وقوس وثيق،
كان ينبغي أن نفسر
كما معنى، أوه، هذا
يعني أنني يجب أن نضع هذه الكلمات الطريق
هنا في الجزء العلوي من المستعرض.
>> لذلك لا مجرد ما يقول رمز HTML.
ولكن ليس هناك الآحاد والأصفار و.
ليس هناك تجميع.
أنت لم تفعل ذلك.
لم المستعرض لا تفعل ذلك.
انها مجرد لم يشارك.
>> وذلك في روح هذه مستمرة
المواضيع، اليوم وأمس،
يبدو أن هذا ميزة رائعة.
يمكنك حفظ التعليمات البرمجية الخاصة بك ومن ثم
فقط تشغيله أو تفسير ذلك.
ليس هناك خطوات وسيطة.
بالتأكيد هناك تكلفة؟
لا يمكن أن يكون كل الإيجابيات.
ولكن ماذا قد تكون هذه التكلفة؟
>> الحضور: الفضاء.
>> ديفيد جيه مالان: الفضاء.
متأكد جدا.
في العالم المترجمة، لديك
ليس فقط على شفرة المصدر الأصلي،
كنت تقوم بإنشاء أيضا و
ثم يفترض إنقاذ
code-- آلة ل
الأصفار وones-- وهذا
حصلت على اتخاذ بعض مقدار المساحة.
إطلاقا.
حتى انها تكلف لكم المزيد من المساحة.
بلى؟
>> الحضور: المتصفحات قد
تفسير مختلف.
>> ديفيد جيه مالان: المتصفحات قد
تفسير ذلك بشكل مختلف.
هذا صحيح.
لكنني لست متأكدا من أنا
مريحة مدعيا
هذا لأنه تفسيرها.
هذا هو أكثر عدلا لأنه
تنفيذا للغة
في حد ذاته لديها الغموض.
لذلك دعونا لم يؤكد تماما
هذا واحد، ولكن حدس جيد.
ماذا يمكن أن يكون الثمن المدفوع؟
أندرو؟
>> الحضور: أنت الجمع
خطوتين، حتى تتمكن بالتالي
لديهم زيادة تعقيد كذلك.
>> ديفيد جيه مالان: إن complex--
الزيادة في تعقيد أين؟
لمن؟
>> الحضور:، حتى في مترجم
خطوة، كنت الجمع بين مترجم
ومترجم لمجرد المؤدية ل--
>> ديفيد جيه مالان: آه، حسنا.
ومن المفارقات، وربما قليلا
أبسط لتنفيذ مترجم،
على الرغم من أنه يبدو أن
الإيجابيات العائد من هذه الراحة.
لذلك ربما صحيح.
ولكنه نوع من يتوقف، وأنا
أن أقول، من لغة
وحول الطريقة التي ذهب
عن تنفيذها.
يمكن أن يكون هناك الكثير من التعقيد،
في الواقع، في المجمع،
فقط لأن لديك للذهاب من
شيء حتى على مستوى عال إلى شيء
حتى على مستوى منخفض.
ولكن فكرة جيدة.
>> ولذلك وضعت وسيلة أخرى، وهو برنامج ترجمة،
عندما تحولت هذه الأصفار ومنها،
ينتهي في اللغة
أن وحدة المعالجة المركزية تتحدث،
في حين أنه في هذا الجانب من
العالم، برنامج كنت قد كتبت،
رمز كنت قد كتبت، أبدا في الواقع
يحصل تحويلها إلى اللغة الفعلية
يتحدث الكمبيوتر.
الأصفار ومنها.
فإنه يبقى في النص الأصلي، أكثر إنسانية
ودية، لغة أكثر قابلية للقراءة.
وذلك ما قد يكون ضمنيا
هناك، إذا كنت لا فعلا
عناء تحويل الخاص بك
برنامج للغة ذاتها
أن يتحدث الكمبيوتر الأساسية؟
>> الحضور: قد لا
أفهم شيئا؟
>> ديفيد جيه مالان: مايت
لا أفهم شيئا.
والتي قد claim--
إذا لم يفهم
شيء، وهذا خلل أو نقص
ميزة من في مترجم.
بحيث تكون أكثر من
خطأ من حيث التكلفة.
>> الحضور: لديك الوصول
إلى شفرة المصدر؟
ديفيد جيه مالان: هناك فكرة جيدة.
ولذلك فإن الجانب السلبي هنا هو أنت
يبدو أن لديك الوصول.
لكم، للمستخدم النهائي، قد يبدو ل
الحصول على شفرة المصدر.
وهذا ليس صحيحا دائما.
ولكنه صحيح في
حالة جافا سكريبت،
ونحن سوف ننظر بعد
نهاية الشوط الاول اليوم، والذي
هي لغة برمجة تفسيرها
أن تكتب في شفرة المصدر.
>> ولكن هذا الكود يحصل على نقل
من الخادم الخاص بك إلى مستعرض
ويعمل في متصفح البشري.
حتى هنا هي أن مجرد فتح
نافذة، وكأنني قمت به في كروم،
وننظر في الأمر، ونحن أنفسنا
يحملق في أمس مع جوجل.
قد يبدو قليلا
غير مفهومة ولكن من هناك.
ذلك أن على الاطلاق واحد السعر المدفوع.
الحضور: الأداء ضرب؟
ديفيد جيه مالان: نعم.
وهذا هو بيغي الآخرين.
هناك ضربة الأداء.
لأن لديك هذا
رجل في منتصف، التي هي نفسها
هو برنامج، بينك
وحدة المعالجة المركزية، كما عارض
لمجرد إطعام هذه الخام
الأصفار ومنها إلى وحدة المعالجة المركزية،
هناك ضربة الأداء التي
تأخذ مع لغة تفسيرها.
بحيث تعسفا، برنامج
والذي قد يأخذ ثانية واحدة
لتشغيل على جهاز كمبيوتر واحد أو
دقيقة لتشغيل على جهاز كمبيوتر هنا،
قد يستغرق 10 ثانية أو 10
دقائق لتشغيل على جهاز كمبيوتر هنا.
انها عموما لن يكون ذلك
الكثير من عامل difference-- من 10--
لأنه لا يوجد
تحسينات يمكنك القيام به.
لكنها دائما تقريبا أبطأ.
الآن، وعلى الجانب الآخر لهذا القلق
غير ذلك، كذلك أجهزة الكمبيوتر، كل 12
18 months-- وفقا ل
قانون مور، وذلك لspeak--
مجرد الحصول على أسرع وأسرع.
لدي المزيد والمزيد من مساحة القرص.
لدي المزيد والمزيد من ذاكرة الوصول العشوائي.
من يهتم حقا؟
>> وهذا النوع من
حجة معقولة.
في الواقع، واحدة من الأسباب
لماذا نحن يمكن أن يتسامح أبطأ
فسرت اللغات ول
نحن البشر لا تلاحظ حقا.
وأجهزة الكمبيوتر لديها
حصلت للتو بسرعة الرتق.
في حين يعود في اليوم، وخاصة
عندما الأجهزة وأكثر من ذلك بكثير مقيدة،
كان لديك أقل من كل شيء،
كان أكثر تكلفة بكثير
لذلك تكلفة كل شيء أكثر من ذلك، بالاضافة الى ذلك الحين
كنت تريد حقا أن ابتز
الكثير من الأداء على النحو الذي يمكن.
ولكن هذا يتطلب الكتابة في
على مستوى أدنى، اذا صح التعبير،
مع لغة مترجمة.
>> لذلك كنت لا تأخذ هذا ضرب الأداء.
ولكن بصفة عامة، والإيجابيات
يبدو أن يستحق كل هذا العناء في هذه الأيام.
حسنا، ما عدا ل
قضية الملكية الفكرية.
هذا النوع من القراءة
من القانون، وسوف نقوم
أعود إلى عندما ننظر إلى جافا سكريبت.
>> لذلك دعونا نحاول تصنيف
ما لا يقل عن عدد قليل من هذه.
حتى بين اللغات المترجمة، نحن
سيكون C، C ++، كيندا، شيء على، جافا،
على الرغم من انها قليلا من استثناء، ل
أسباب سوف تظهر لك في لحظة فقط.
سوف C # يكون في هذه القائمة.
سنلقي نظرة على أكثر فقط في
لغات أكثر حداثة.
حسنا.
والذي يبدو مثل الكثير هناك.
في حين على هذا الجانب من السور،
قد يكون لدينا جافا سكريبت، وبيثون،
وPHP، وروبي.
وهل هذا يكفي ل
كلما الأخيرة منها؟
وكأننا الكثير في الوقت الراهن.
حسنا.
ثم نقطة نقطة نقطة،
منذ والقائمة لا تنتهي.
>> وفي الواقع، إذا كنا نريد أن فقط
الحصول على شعور this-- ويكيبيديا،
اللغات المترجمة.
انا التخمين نتمكن من الحصول على
قائمة أكثر شمولا حتى الآن.
حتى هنا نذهب.
لذلك وهنا لائحة أكثر شمولا من ذلك بكثير.
وكنت آمل أن شخصا ما تخمين D
كلغة لأن ذلك موجود أيضا،
ولكن توقفوا عند D على ما يبدو.
على الرغم من أن قد يكون هناك في الواقع E.
>> أوه، في الواقع، وهذا ينبغي
يكون على قائمة هذه الأيام.
سويفت هو في الواقع
اللغة أن أبل اخترع
أن يستخدم الآن بشكل متزايد
لذلك، في التنمية فون.
ولكن سوف نعود ل
هذا مع مناقشتنا
من خدمات الهاتف النقال في قليلا أيضا.
حتى سويفت كذلك.
>> ثم إذا ذهبنا إلى
تفسير language--
تفسير language-- ثم هنا
قائمة أطول أيضا.
حتى لو كنت مجرد جوجل و
نظرة على ويكيبيديا لهذه،
سترى كل أنواع من اللغات.
ولكن الغرض من ذلك هو،
لهذا اليوم حقا، فقط
يتلخص ربما هذا
قضية الملكية الفكرية
والقراءة من قبل المستخدم النهائي و
أداء، هو بيغي أخرى كذلك.
>> حتى بين هذه اللغات،
اسمحوا لي أن نرى ما اذا كان يمكن أن نقدم لك
فقط بعض العينات من اللغات.
نحن لا نريد أن تذهب من خلال
جميع اللغات ما لا نهاية.
هل تساءلت يوما ما
لغة معينة تبدو وكأنها؟
نحن لم نرى منذ لحظة.
لماذا لا نأخذ بضع
من ميزة الطلبات.
ان الذين يحبون أن نرى ما
لغة أخرى تبدو وكأنها؟
بلى.
>> الحضور: جافا.
>> ديفيد جيه مالان: جافا.
حسنا.
لذلك دعونا نذهب إلى جاوة.
وفقط لإعطائك sample--
نحن يمكن أن يكتب كل هذه خارج،
ولكن سيكون أسرع فقط ل
نظرة على نموذج التعليمات البرمجية لشخص آخر.
حسنا.
هكذا هذا مثال جيد؟
يصيح.
حسنا.
حتى هنا هو إصدار جافا لل
برنامج كتبت في وقت سابق، "مرحبا أيها العالم".
>> حتى جافا، عليك في كثير من الأحيان
راجع "الطبقة". الكلمة
ثم سترى بعض الاسم بعد ذلك.
سترى الأقواس المجعدة
كما رأينا من قبل،
وأحيانا يذهبون على
نفس الخط، وخطوط أخرى في بعض الأحيان،
انها نوع من قرار شخصي.
سترى كلمات رئيسية مثل
"الجمهور"، "ثابت"، "باطل".
ولكن نرى "الرئيسي".
"الرئيسي" بشكل عام
اسم الوظيفة الافتراضية
أو قطعة الافتراضية من التعليمات البرمجية التي
يحصل تشغيلها في البرنامج.
>> "خيط."
ماذا نعني سلسلة في وقت سابق؟
اعتدت عليه نوع من عرضا.
سلسلة ما هو؟
كلمة.
انها مثل سلسلة من الأحرف.
الأحرف الفردية، والعودة إلى
العودة إلى الوراء، وعادة في صفيف،
كما ناقشناه.
في واقع الأمر، انظر هذا النحو
هنا، واثنين من الأقواس المربعة؟
وهذا يعني، يا الكمبيوتر، هنا
يأتي مجموعة من السلاسل.
تدوين قوس مربع هو
تستخدم عادة للدلالة على ذلك.
وبعد ذلك يمكنك على الأرجح
اتخاذ guess-- ما
لا أبرزت هذه
قطعة من التعليمات البرمجية ربما تفعل؟
>> الحضور: ناتج؟
>> ديفيد جيه مالان: نعم.
فإنه يطبع شيء على الشاشة.
حتى "النظام" هو نوع من
إشارة إلى جهاز الكمبيوتر الخاص بك.
"خارج" يعني جهاز الكمبيوتر الخاص بك
الإخراج أو الشاشة.
حتى "قانون الجنسية system.out.print" يعني على الأرجح؟
"قانون الجنسية".
خط الطباعة الذي المبرمجين مثل
على ما يبدو لتوضيح بعض الكلمات من
في مجملها واتخاذ
اختصارات مع كلمات أخرى.
ولكن "قانون الجنسية" هو الخط، حتى خط الطباعة.
لذلك بطباعة "مرحبا
يليه خط جديد العالم! ".
>> اذا هذا هو.
لكن جافا هو ما سوف
وجوه المنحى المكالمة.
وبالفعل، فقط لإعطاء
زوجان من التعاريف الأخرى
هناك والتي قد
ترى، بشكل عام، هناك
العديد من أنواع مختلفة من
لغات، ولكن الأكثر شيوعا
لغات إجرائية أو حتمية.
هناك ظيفية
لغات، حيث لا
يعني أن البعض الآخر لا يعمل.
وبعد ذلك هناك
اللغات وجوه المنحى.
ولعل هذا هو أفضل
تصنيف معظم لغات
هذا من شأنه أن تختار من أي وقت مضى للنوع
مشروع تجاري نموذجي.
>> وهذا من شأنه أن يكون أكثر من اللازم من،
أعتقد، من حفرة فأر
للذهاب إلى أسفل، في محاولة لتفسير
مختلف الخلافات.
ولكن لغات
رأيناه بالتالي far-- C
هو إجرائي أو
لغة حتمية.
اخترع مؤخرا
اللغات تميل إلى أن تكون، آسف،
الاعتراض المنحى، وهو ما يعني
لديهم ميزات أخرى لهم.
يمكنني تفسير ذلك بهذه الطريقة؟
دعونا لا حتى الذهاب الى هناك.
>> وسائل وجوه المنحى
يمكنك implement--
يمكنك نموذج العالم الحقيقي
قليلا أكثر فعالية.
الإنسانية، مع مرور الوقت،
وأحسب، نجاح باهر،
سيكون من الجميل لو لغتي
كان هذه الميزة أو تلك الميزة.
وهذا هو السبب لدينا لذلك
العديد من اللغات في العالم.
الناس معقولة وذكية
الناس، نتفق أو نختلف
ودائما نوعا من الالتفاف حول
تطوير لغات جديدة كل ذلك معا.
>> مثال على ذلك.
اخترع التفاح سويفت في
آمال خفض يفترض
شريط لتطوير فون،
لأن language-- سابقة
ودعا الهدف جيم، والتي يمكن أن
أيضا يكون على قائمتنا here--
وكان أكثر من ذلك بكثير غامضة وغير ذلك الكثير
من الصعب التفاف عقل واحد في جميع أنحاء.
وكما البرمجة أصبح يمكن القول
أكثر سهولة وأكثر على نطاق واسع
اعتمدت من قبل الناس حتى
أقل تقنية، وgoal--
انها هدف الباسل للغاية في محاولة ل
خفض عائقا أمام دخول بجعل
لغات أنفسهم
أسهل لتبدأ،
ولكن لا أقل قوة بالضرورة.
>> ولغة واحدة أخرى.
لماذا لا نأخذ نظرة
في شيء من هذا القبيل بيثون،
وهو كثيرا في رواج هذه الأيام.
الثعبان.
برنامج عينة.
دعنا نرى.
اللغات "مرحبا أيها العالم".
دعونا نفعل ذلك.
"مرحبا بالعالم."
دعونا نرى ما اذا كان هذا يعطي
لنا مثال جيد.
حسنا.
لذلك هذا هو في الواقع نوع من المرح.
حتى إذا كنت جوجل من أي وقت مضى
"مرحبا أيها العالم"، والذي
يحدث ليكون واحدا من البرامج الأولى
من أي وقت مضى مكتوبة بلغة حديثة،
تماما كما تثبت من صحة الفكرة، يمكنك أن ترى
جميع أنواع التطبيقات من هذا.
>> بعض هذه اللغات
لقد ولا حتى يسمع.
ولكن يمكنك see-- دعنا نذهب إلى الأساسي،
واحد تعلمت منذ سنوات، في جزء منه.
وكانت هذه اللغة متعة لأنك
كان ل، ومبرمج، عدد
جميع الخطوط.
لا تختلف عن ما كنت
به عندما كنت أكتب
شبة الكود على وثيقة الصفراء
في وقت سابق للبحث ثنائي،
للبحث في دفتر الهاتف.
>> وهكذا، إذا أردت
للذهاب إلى خط آخر،
ستكتب حرفيا،
اذهب إلى 10، أو يذهب إلى 20.
وإذا كنت تكتب خطوط، و
وكانت اتفاقية القيام به، وهذا هو خط 10،
هذا هو خط 20، وهذا هو خط
30، 40، مع أي شيء في بين،
وبالتالي إعطاء نفسك بعض غرفة
إذا قررت، انتظر لحظة،
وأرجو أن يكون إضافة بعض
مزيد من التعليمات البرمجية في مكان ما.
كنت لا تزال لديها نوع من تسع فرص ل
الضغط الذي بين البرنامج
قبل كان لديك يدويا
ترقيم كل شيء.
>> لذلك هذا هو نوع من ما أعنيه
عندما أقول أن العالم وصل حتى
مع ميزات جديدة.
في مكان ما على طول الطريق شخص
أدركت، الولد هذا هو غبي.
هذا هو مجرد خلق
العمل من أجل مبرمج.
حتى انه أو انها مجرد نوع من المدمج
طبقة جديدة على رأس ذلك
بحيث لم يكن لديك ما يدعو للقلق
حول ما أرقام الأسطر التعليمات البرمجية
هو في الواقع على.
>> حتى عندما قد اخترت
لغة واحدة أو لآخر؟
حسنا، أي من هذه
اللغات التي كنت تميل
من يسمع عن أكثر في
العالم الخاص بك في هذه الأيام؟
دعونا المنسدلة الهدف جيم جدا.
>> الحضور: C #.
ديفيد جيه مالان: C #.
لذلك اسمحوا لي اللون.
هل لدينا لون آخر في مكان ما؟
لذا C #.
وماذا تعرف عن C #؟
أي شيء يتبادر إلى الذهن؟
>> الحضور: إنها لغة البرمجة.
ديفيد جيه مالان: إنها
لغة برمجة.
حسنا.
هذا صحيح.
لذلك نحن نتحدث عن C #.
C # يميل لاستخدامها في
بيئات ويندوز،
حتى إذا كنت تكتب برامج Microsoft
ويندوز، ويستخدم عادة C # جدا،
سواء كان ذلك لبرامج سطح المكتب، أو
حتى برامج الهاتف على الهواتف ويندوز،
إذا كنت قد أولئك،
أو على شبكة الإنترنت حتى للغاية.
في واقع الأمر، ربما الكريم
المذكور ASP في وقت سابق؟
لذلك هناك أيضا هذه
أشياء دعا الأطر،
وهو ما يمكن أن يعرض من قبل التمديد.
الأطر، مثل آسيا والمحيط الهادئ.
لتقف على صفحات الخادم النشطة.
وهذا هو رمز و
طريقة البرمجة
أن يجعل من الأسهل عموما
لكتابة التطبيقات على شبكة الإنترنت.
وبعبارة أخرى، فإنه سيكون سوبر،
سوبر مزعج لكتابة موقع على شبكة الانترنت
في لغة C التي
رأيناه من قبل،
لأنك سوف تضطر إلى استخدام الطباعة + F،
سيكون لديك لاستخدام هذه الكلمة
"الرئيسي" والأقواس المعقوفة.
وهناك الكثير من جملة غامضة
ونهج لتنفيذ
ما هو معقدة إلى حد ما.
صفحة على شبكة الإنترنت.
>> وهكذا تطورت لغات أخرى
لجعل هذا النوع من شيء أسهل.
وبدوره، قد يأتي الناس حتى
مع الأطر، نوع من الأدوات
التي يمكنك استخدامها التي تجعل من
أكثر سهولة لكتابة صفحات الويب.
هكذا على سبيل المثال، لجعل
هذا أكثر من ذلك بكثير ملموسة،
اسمحوا لي أن تفتح فقط
ملف نصي لحظة.
>> وتذكرون يوم أمس
أننا قلنا شيئا
مثل، وهذا هو صفحة ويب.
HTML.
وثيقة HTML.
اسمحوا لي أن القفز على الرأس و
مجرد القيام الجسم هنا.
لنفترض أنني أريد أن
إرسال يست "مرحبا أيها العالم"
ولكن "مرحبا ديفيد"، حيث ديفيد هو
اسم تسجيل حاليا في المستخدم.
ما شيء من هذا القبيل
سوف ASP القيام به، أو JSP--
وهو الخادم جافا pages-- أو
أي عدد من أطر أخرى
غير انهم ليسوا لغات، في حد ذاته.
انهم مجرد مثل
برنامج إضافي لك
ان تثبيت في بيئتك
التي تجعل مجرد أنها أسهل في البرنامج.
>> هكذا على سبيل المثال، بدلا من القيام به
شيء من هذا القبيل "مرحبا، printf (" ديفيد ")"
أو شيء من هذا وهذا
نوع من شارك في mingling--
هذا النوع من التعليمات البرمجية رأيناه before--
يمكنك أن تفعل شيئا أبسط من ذلك بكثير،
مثل "اسم٪."
وحتى هذه الأطر،
مثل ASP-- وأنا
لا أتذكر إذا كنت اتلقى
بناء الجملة مجرد حق لآسيا والمحيط الهادئ.
التخطيط الاستراتيجي المشترك هو little-- هل هذا صحيح؟
>> حتى مع ASP، وهذا هو
نوع من جملة خاص
أن بعض المطورين قد قرر
هذا قد يساعد الناس على الخروج.
ولا أستطيع التعبير أكثر وضوحا
النائبة، على سبيل المثال.
مثل وضع قيمة هنا، حيث
هذا اسم القيمة ليست N-A-M-E،
انها بعض القيمة المخزنة في هناك.
حتى "اسم"، في هذا السياق،
نود ان ندعو متغير.
الجبر لديها المتغيرات
مثل س، و y و z.
المبرمجين استخدام المتغيرات التي
صفية أكثر من س، ص، و z،
عادة.
حتى "اسم" سيكون حرفيا نوعا
من الحاويات الذاكرة لشيء من هذا القبيل
D-A-V-I-D، لاسمي، أو أيا كان
آخر تسجيل دخول في الموقع.
>> وهكذا هذا هو نوع من الراحة
تحصل مع بيئات معينة.
لذلك C # و شيء من هذا القبيل ASP شأنه جدا
عادة يتم استخدامها في عالم ويندوز،
سواء كان ذلك لسطح المكتب
البرنامج أو خادم الويب،
خاصة إذا الخوادم بدورها
تشغيل مايكروسوفت ويندوز ومايكروسوفت
IIS-- أو معلومات إنترنت
الخادم، إذا حصلت على اختصار right--
وهو ملقم Microsoft على الإنترنت.
>> وماذا في ذلك لغات أخرى
هم الناس دراية،
أو هل سمعت من
في أكثر الأحيان؟
>> الحضور: وأنا أعلم أن في بيثون
نوع من شعبية [غير مسموع].
ديفيد جيه مالان: شعبية جدا.
بحيث يتم استخدام بايثون هنا في كثير من الأحيان
في التطبيقات العلمية أو البيانات
العلوم، حيث كان لديك الكثير
البيانات التي تريد تحليلها
وتريد استخدام
لغة البرمجة لذلك.
قد يشيع استخدامها R لذلك
كذلك، في سياق الإحصائي.
لكن بيثون ديه الكثير
الميزات المضمنة في.
لذلك العديد إضافي
المكتبات، كما يقول الناس.
>> المكتبات هي مجموعات فقط
من التعليمات البرمجية التي أشخاص آخرين
كتب التي يمكنك استخدامها حتى يتسنى لك
لم يكن لديك لإعادة اختراع تلك العجلات.
وهكذا بيثون هو شائع جدا
تستخدم في تطبيقات علوم البيانات.
لكنه أيضا شائع جدا
تستخدم في تطبيقات الويب.
يمكنك تنفيذ ديناميكية
موقع باستخدام بيثون.
>> وموقع ديناميكي، وأنا
يعني المحتوى وليس فقط ثابت
كما أنشأنا أمس، من قبل
فقط من الصعب الترميز في النص اللاتيني
وهذه أمور أخرى،
بل القدرة
لتسجيل الدخول، والقدرة على شراء
شيء، والقدرة على سحب
مع عربات التسوق الخاصة بك، أو ما شابه ذلك.
كل ذلك يتطلب ديناميكية ولك
تحتاج الى بعض اللغات مثل واحد من هؤلاء.
>> الحضور: فهل بيثون ديك تلقاء نفسها
تمديد، على غرار أحب [غير مسموع]
ديفيد جيه مالان: وهو يفعل.
حتى في عالم بيثون، بفك غير
إطار شعبية جدا لبيثون.
WSGI هو آلية أخرى هذا
نوع من تختلف عن هذا
لكنها متشابهة في الروح.
انها تشكل إضافة نوعية على أن يسمح لك
لتشغيل التعليمات البرمجية بيثون في الخادم.
هناك other-- نعم.
لذلك فان هذه سوف ندعو الأطر.
وانها قليلا من سوء المعاملة.
هذا هو أكثر من التكنولوجيا خادم الويب.
ولكننا سوف يبقيه بسيط ووضع
في هذا العمود على الرغم من ذلك.
>> حسنا.
WSGI.
آخر thing-- وفعلا، اسمحوا
لي أن أنتقل أن لالعمود الخاص بها،
لأنني سوف يصيح في نفسي ل
وضعها في نفس دلو.
دعونا نضع هذا في الخادم
ميزات، دعنا نقول.
هذا ليس مصطلحا تقنيا.
>> لذلك نحن هنا قد يكون WSGI.
هناك CGI، وهي أقدم
تقنية لتخدم ما يصل اللغات
مثل بيرل أو PHP، أو البعض الآخر.
مرة أخرى، لقد ذكر هذه الشروط
وليس ذلك بكثير على نوع من غرس لهم،
ولكن حتى إذا كنت ترى
لهم انها شيء
كنت ببساطة جوجل لقراءة المزيد.
ليس هناك عصير الحقيقي
لبعض من هذه الأمور.
>> ولكن دعونا نعود إلى لغات.
تحدثنا عن C #، بيثون.
ماذا يمكن أن تستخدم ل
برمجة هذه الأيام على شبكة الإنترنت؟
دعونا نركز على أن تزال.
>> الحضور: PHP.
ديفيد جيه مالان: PHP.
ودعونا نعود إلى أن واحدا.
لذلك يستخدم عادة PHP جدا.
PHP يميل إلى الحصول على الراب سيء.
لقد بدأ كما نفذت لغة
قبل الناس الذين كانوا ربما ليس بالضرورة
أفضل المصممين اللغة.
وهكذا يمكنك أن تقرأ جميع أنواع
مقالات على الانترنت حول مدى سوء PHP هو.
ومما يؤسف له، وهذا هو
مظهر، في جزء منه،
من مجرد المناقشات الدينية
التي تندلع بين المبرمجين.
وهذا شيء
يستحق الأخذ في الاعتبار،
من وجهة نظر رجال الأعمال، أن
فإنه من السهل جدا للناس الفني
للحصول على عمل كل شيء مع هم
آراء حول بعض الأمور.
وهذا لا يعني بالضرورة
هذا واحد يصرخ بأعلى
أو مع الأقوى،
الرأي الأكثر غضبا هو الصحيح.
هناك الكثير من الأوقات، فإنه في الحقيقة
فقط لا يهم.
>> ومن الناس فقط يجادلون أيا كان
التحيزات الخاصة بهم أو مناطق الراحة هي.
وهكذا يجب أن تبقي
أخذ ذلك في الاعتبار عند اتخاذ
هذا القرار، أن مجرد
لأن يقول شخص ما
هذه هي اللغة الصحيحة ل
هذه المهمة، التي قد يكون صحيحا،
ولكنه أيضا قد يكون مجرد أنها
اللغة الصحيحة ضمن مهاراتهم الخاصة
تعيين أو منطقة الراحة.
وهي ليست سيئة، ولكن يجب أن ندرك
قد يكون هناك بعض السياق هناك.
هناك بعض بموضوعية
بيانات خاطئة،
مثل C هي لغة خاطئة للاستخدام
في هذه الأيام لتنفيذ المواقع
دائما تقريبا.
ولكن من غير المعقول
القول بأن أي من هذه
مخطئون أننا قد حلقت حتى الآن.
>> وقد ذهب PHP من خلال العديد من الإصدارات.
من اللغات تميل إلى أن تكون نسخة
الأرقام المرتبطة بها.
PHP متروك، وأعتقد أن الإصدار 7 الآن،
ذلك انها كانت موجودة لبعض الوقت.
ولغات الحصول على أحدث،
في كثير من الأحيان الحصول على ميزات جديدة.
ولكن عليك أن تكون مدركة لهذا
لأنه إذا كان موقع الويب الخاص بك
تنفذ في الإصدار 7 من PHP ولكن
كنت في محاولة لتشغيل موقع الويب الخاص بك،
أو ربما كنت قد الاستعانة بمصادر خارجية
تطوير التعليمات البرمجية
إلى شخص آخر، وأنها البريد
إليك أو نرسل إليك
وكما يقولون، هنا، وضع
هذا على خادم الويب الخاص بك،
إذا كان خادم الويب الخاص بك هو قليل
سنوات outdated-- سواء كان ذلك
الخادم الخاص بك أو host-- على شبكة الإنترنت
قد لا تعمل في الواقع.
لذلك فان هذه هي أنواع
من الأشياء التي شخص
تحتاج إلى أن تضع في اعتبارها
عند ترقية موقع
أو تنفيذه لأول مرة.
>> سمعت جافا سكريبت في وقت سابق.
لذا جافا سكريبت هي مثيرة للاهتمام
واحدة في أنه عموما
جانب العميل، كما سنرى
في الشوط الثاني، الذي
يعني أنه يعمل في متصفح المستخدم.
ولكن يمكنك أيضا تشغيل
جافا سكريبت في هذه الأيام
باستخدام ما يسمى
نود.جي إس، حيث نود.جي إس
هو آلية لتشغيل
شفرة جافا سكريبت جانب الخادم،
بدلا من استخدام بيثون، أو
PHP، أو غيرها من اللغات.
>> جافا سكريبت بشكل خاص مناسبة تماما
لتطبيقات الدردشة في الوقت الحقيقي
التطبيقات، في حين PHP ليس كبيرا
لغة لتنفيذ شيء
مثل خدمة الدردشة، حيث المستخدمين
ابق على اتصال به باستمرار.
PHP هو أكثر من زيارة لي
مرة واحدة، نعود نتيجة لذلك،
ثم انقر فوق ارتباط آخر بعض
ثوان أو دقائق من الآن.
في حين نود.جي إس وجافا سكريبت يمكن أن يكون
يستخدم أكثر للاتصالات الثابتة.
اللغات الأخرى التي كنت تشك
تستخدم عادة للأشياء على شبكة الإنترنت؟
>> الحضور: هل مسج تكون إطارا؟
>> ديفيد جيه مالان: سؤال جيد.
لا هذا ولا ذاك.
يمكن أن أسميه مسج مكتبة، حيث
مرة أخرى المكتبة هي مجرد حفنة من التعليمات البرمجية
أن أي شخص آخر لديه
مكتوب بشكل عام
يحل بعض المشاكل التي
يجعل من، ونأمل، وأسهل
لتتمكن من القيام بعملك.
واسمحوا لي أن تفعل مثال واحد
هذا في سياق شبكة الإنترنت.
>> في سياق شبكة الإنترنت هناك
هذه اللغة، وجافا سكريبت،
أننا سوف نرى لاحقا، حيث كنت
قد تقول شيئا مثل this--
"document.getElementById."
وماذا أسميها أمس؟
أولا، أعتقد، كان معرف فريد أعطى
إلى عنصر يشبه هذا.
"ص معرف =" أولا ">"، ومن ثم كان لدينا
مثل "أبجد هوز"، وهلم جرا.
حتى لو كنت كتابة برنامج في
جافا سكريبت للتلاعب بطريقة أو بأخرى،
تغيير صفحات الويب التي نحن
كانوا يلعبون مع يوم أمس،
وأود أن استخدام هذه
خط مميز من التعليمات البرمجية
للحصول على هذا المقتطف خاص من HTML
من صفحتي، أن عقدة معينة،
ونحن سوف يطلق عليه.
>> ومع ذلك، في مسج، بدلا من الكتابة
هذا، والذي هو الخام جافا سكريبت code--
فقط من خارج منطقة الجزاء، هذه هي الطريقة التي
إرسال it-- كنت بدلا من مجرد القول،
"#الأول."
وهذا ما يعادل.
وذلك استنادا فقط على هذا جدا
مثال غامضة، ربما ما
هي حجة لاستخدام مسج؟
لماذا مطور استخدام مكتبة مثل
مسج، استنادا إلى هذا المثال معزولة،
ربما؟
>> الحضور: كود أقل.
>> ديفيد جيه مالان: نعم.
انها أقل التعليمات البرمجية.
انها مجرد أسرع للكتابة.
الطباق هو
التي يبدو الشائعات المروعة.
لا يمكنك قراءة حقا اليسار إلى اليمين.
في الواقع، لأنه في الغالب
علامات الترقيم الآن بدلا من الفعلية الكلمات،
يمكنني النوع من الاستدلال على أن
"document.getElementById" يحصل
عنصر من الوثيقة التي المعرف الخاص به.
أنا حقا لا يمكن استخدام أي منها
فن الإستذكار من هذا الشيء هنا.
>> لذلك فمن مقايضة.
هناك التطور الذي يأتي
في كثير من الأحيان مع استخدام المكتبات، وخاصة
مثل مسج.
ولكن الواقع هو مسج لديها نوع
من تصبح المعيار الواقعي،
بحيث يمكن لأي شخص تقريبا في هذه
أيام الذي يكتب شفرة جافا سكريبت
يستخدم مسج أو شيء
مثل ذلك، وأنه لم يعد يكتب
مثل هذه التعبيرات مطول كما
هذا، لأن مرة أخرى والإنسانية
وقد علمت، نجاح باهر، وكان ذلك
نوع من فرصة ضائعة
لجعل حياتنا أسهل.
حتى البشر تجعل حياتهم أسهل.
سؤال جيد.
>> لغات أخرى للنظر فيها.
وأود أن أقول بين هذه
قائمة روبي هي شعبية جدا.
وحتى في عالم
روبي، هناك إطارا
ودعا القضبان، التي تحظى بشعبية كبيرة.
حتى روبي على القضبان هو
تستخدم عادة التعبير.
أيضا في هذا العالم، واسمحوا لي
دائرة جافا للأشياء على شبكة الإنترنت،
مكان في العالم من جافا
قد يكون لديك JSP، أو جافا
السيرفلتس، والتي هي تقنية مشتركة.
وهذه ليست سوى مرة أخرى طرق استخدام
تلك اللغة في بيئة الخادم.
>> فماذا يعني هذا؟
إذا كنت قد حصلت على المادية
الخادم، لو كنت حرفيا
تحميل برنامج الخادم على شبكة الإنترنت
وتثبيته في مثل هذه الطريقة
أن لديك الدعم لأحد
هذه الأطر، والتي يمكنك
يمكن، في المقابل، استخدم واحد أو
أكثر من هذه اللغات.
وفي الواقع، إذا قمت بالتسجيل ل
مثل استضافة المواقع على الشبكة أو بعض السحب
خدمات تحدثنا
حول يوم أمس، في كثير من الأحيان
الاشياء فقط يأتي مع
تكوين الجهاز بالنسبة لك.
لا تحتاج لوضع هذا الأمر يدويا.
ولكن إذا كنت فعلت ذلك، هذا هو المكان دور
من المسؤول عن النظام، إذا جاز التعبير،
يأتي دور.
هو أو هي فعلا
هذا النوع من الاشياء بالنسبة لك،
أو ما يسمى المسؤول عن الموقع
غالبا ما كان قيام بذلك نيابة عنك.
حسنا.
أي أسئلة على بعض من هذه هنا؟
أو أي فرص في
كل ليسأل عن لغة؟
الأطر؟
ثم اسمحوا لي أن أعرض
مجرد مكتبة واحدة أخرى
هذا أيضا شائعة جدا في هذه الأيام.
هذه القائمة يمكن أن تستمر بلا حدود.
>> وهذه المكتبة هي نوع من
بدأت تسقط من صالح.
انها كانت موجودة.
وقد شاع من قبل
تويتر لبعض الوقت.
والآن الكثير من المواقع،
الكثير من المطورين استخدامها.
ولكن الأمور الجديدة القادمة
من ويأتي على طول.
ولكن اسمحوا لي أن تعطيك إحساسا
ما يعني أن استخدام المكتبة.
ذلك مرة أخرى، وجافا سكريبت غير
لغة شعبية جدا.
CSS، أو الأنماط المتتالية صحائف،
تحدثنا عن يوم أمس.
وهذا أيضا موجود في كل مكان.
لا أحد يجعل صفحة على شبكة الإنترنت اليوم
دون استخدام HTML و CSS الحد الأدنى.
ولكنه ليس من السهل دائما
القيام ببعض الأشياء.
>> ولذلك اسمحوا لي أن أذهب إلى getbootstrap.com.
يصيح.
هذا ليس كيف يمكننا توضيح.
Getbootstrap.com، التي
سوف يؤدي لي
إلى الصفحة المقصودة لهذه المكتبة.
هكذا يسمونه بسخاء
أنفسهم الإطار، الذي
هو نوع من نوع من المعرض،
ولكن ما زلت نسميها
أكثر من مكتبة من هذا الإطار.
ولكن هذه هي دلالات فقط يمكن الدفاع عنها.
اسمحوا لي أن انتقل إلى علامة التبويب CSS و
اسمحوا لي أن أذهب إلى شيء من هذا القبيل.
>> لذلك نذكر ما بدا النماذج الخاصة بنا
مثل أمس Cloud9؟
وكان قبيح جدا.
أزرار المدرسة القديمة.
أعتقد أن الزر الرمادي من قبل
افتراضي. وكان كل شيء حقا
تنسيق بقذارة تماما.
حتى إذا كنت تريد نماذج الويب الخاص بك للبحث
قليلا nicer-- اسمحوا لي تكبير هنا.
>> وأجمل أنا حقا فقط
يعني جماليات nitpicky جدا.
لذلك لاحظ كيف أن صندوق البريد الإلكتروني هناك ديه
والزوايا مستطيلة تقريب إليها.
لذلك فمن قليلا أكثر نظافة هناك.
لاحظ أن كلمة البريد الإلكتروني
هناك حتى أبدأ بكتابة
وبعد ذلك يذهب بعيدا.
لذلك هذا هو ميزة صغيرة لطيفة.
لاحظ كيف أن الشيء هو نوع من
متوهجة لطيف، فيه بعض من هذه لك
الحصول عليها مجانا من المتصفح الخاص بك،
ولكن بعض هذه هي أيضا المكتبات،
التعليمات البرمجية التي أشخاص آخرين لديهم
كتب التي تعطيك هذه.
>> شيء من هذا القبيل
يعطيني كلمة المرور الخاصة بي.
هذا الزر هو أكثر جنسية قليلا من
افتراضي. إلى حد كبير في رواج في الوقت الحالي.
منذ التشغيل iOS 7 أو نحو ذلك، و
وقد حصلت على العالم مسطح جدا،
في حين أن العالم قبل أن
الكثير من الظلال، والكثير
من انعكاسات على الرموز.
يشبه إلى حد كبير في العالم والملابس،
هناك اتجاهات الموضة التي تأتي وتذهب.
الآن كل شيء مسطح على هاتفك.
>> في الواقع، وأزرار على هاتفك
اي فون هي الآن وصلات فقط الزرقاء.
ليس هناك في كثير من الأحيان حتى أزرار دائرية.
حتى هذه الأمور فقط
أن الدخول والخروج
من رواج، وهكذا هذه هي الطريقة التي قد
جعل نموذج ويب أكثر حداثة المظهر.
أزرار.
حتى التمهيد لديها الكثير من أزرار جميلة.
لذلك إذا كنت تريد الأزرار الزرقاء،
أزرار خضراء والأزرق والبرتقالي والأحمر.
التمهيد يجعل من الاسهل
للقيام بهذه الأشياء.
هذه هي أنواع الأشياء
هل يمكن أن تماما
فعلت أمس مع CSS ومع
HTML، ولكن هذا مجرد ألم في الرقبة.
وبدلا من ذلك، ما من شأنه التمهيد
لدينا ما عليك فعله هو شيء من هذا القبيل.
>> إذا كنت ترغب في button-- اتضح هذا
هي علامة HTML لا نستخدمها yesterday--
وتريد أن تبدو
مثل هذا الزر الأخضر،
لكم حرفيا فقط إعطائها الدرجة،
وهذا ما فعلناه الحديث عن يوم أمس،
من "BTN BTN-نجاح."
>> لماذا هذه الكلمات؟
تويتر، والكتاب من التمهيد،
خرجت تلك الكلمات.
كان يمكن أن يسمى
لهم كل ما يريدون.
ولكن ما كنت تحصل الآن
شخص آخر في تويتر، في هذه الحالة،
وقد برزت كيف يمكنك جعل
زر تبدو لطيفة ونظيفة وخضراء.
أنها تعبئتها حتى أن وظيفة
في فئة CSS، ودعا "BTN"
و"BTN-نجاح"، بحيث أن أي واحد منا يمكن
الآن استخدامه دون حتى التفكير
ذلك.
حتى أنها تستخرج بعيدا
فكرة وجود رابط
لذلك نحن لم يكن لديك لرعاية حول
تنفيذ ذلك بأنفسنا.
يمكننا أن نركز فعلا على تنفيذ
الأشياء التي تهمنا.
>> إذا كان لنا أن انتقل إلى هنا.
رسائل الخطأ التي تظهر على الشاشة.
أحيانا كنت ترغب في رسالة صغيرة
لتظهر على الجزء العلوي من المستعرض.
أي واحد منا يمكن أن تفعل هذا مع بعض
جهد، بعد درس الأمس،
ولكن لماذا كنت تهتم؟
هذا مثل هذا رتيبا
التفاصيل الجمالية.
دعونا نقف على
أكتاف التمهيد
والسماح لهم تعطينا أشياء من هذا القبيل،
حيث أننا حرفيا، للحصول على مربع أحمر،
فقط يجب أن تفعل فقرة
العلامة مع فئة of-- آسف.
"BG-خطر" من شأنه أن يعطي لنا
هذا الإطار المحمر بدلا من ذلك.
الآن دعونا نذهب إلى
أشياء أكثر إثارة للاهتمام.
إذا أعود إلى أعلى
هذه الصفحة والذهاب إلى مكونات،
الآن العالم يحصل على أكثر إثارة للاهتمام.
على سبيل المثال، شائع جدا هو
القوائم المنسدلة مثل هذا.
وهذا سيكون مطلقة
الألم لتنفيذها.
وأنه لم يكن طويلا
منذ أننا المبرمجين
سيكون لديك لتنفيذ هذه
أنواع القوائم من الصفر.
>> ولكن مثل هذا النموذج المشترك
أن المكتبات مثل التمهيد
فقط تعطيك القدرة على جعل
القائمة المنسدلة بعيدا، بعيدا بسهولة أكثر.
ليس هناك طريقة واحدة للقيام بذلك،
ولكن إذا قرأت الوثائق
أود أن أرى ذلك، حسنا، أنا يجب أن تستخدم
هذه HTML إذا أريد القائمة المنسدلة
ان يتصرف مثل ذلك.
>> وبالمثل، دعنا نذهب إلى زر المنسدلة.
لذلك هذا هو حتى مربي الحيوانات.
إذا كنت تريد هذا لتبدو وكأنها زر
ولكن هذا المثلث الصغير يعني
أنا يجب النقر عليه
والحصول على هذه القائمة، وهذا
هو استخدام لغة تسمى جافا سكريبت.
ونحن لا يمكن تنفيذ جميع
هذا في جافا سكريبت.
ولكن مرة أخرى، وهذا هو عجلة
كنت لا تريد إعادة اختراع.
كنت ترغب فقط في خلعه
مكتبة الرف لهذا الغرض.
>> دعونا نذهب الى شيء
مثل التقدم القضبان.
لذا فإن شيئا مثل هذا النوع من بارد.
إذا كنت قد رأيت من أي وقت مضى التقدم
شريط تتحرك عبر الشاشة،
تنفيذ ذلك في كثير من الأحيان
هو مجرد رمز الغزل.
في الواقع، فقط بوصفها جانبا، والسماح
لي بالذهاب إلى Ajax-- ما هو عليه؟
معلومات اياكس؟
يصيح.
Ajaxinfo.
اسمحوا لي أن أذكر العنوان.
هناك نذهب.
>> حتى إذا كنت قد رأيت من أي وقت مضى بعض الرسوم المتحركة
في حين ومن تحميل الصفحة، أو التفكير،
أو الادخار، أو خلق شيء، كنت
قد نرى مثل هذه الحركات وهذه.
لذلك دعونا ننظر الى شيء
مثل هذا واحد هنا،
ودعونا اختيار لون المقدمة من
الأخضر، الذي يشعر نوع من صديقة.
يمكنني فوق هذا؟
تعال واحدة.
حسنا.
سنذهب فقط مع الأحمر ل
هذا ما نحن نحصل على.
حتى هنا لدينا ذلك.
>> حتى إذا كنت قد رأيت من أي وقت مضى هذا على الشاشة،
حيث فجأة يبدو وثم
فجأة يختفي، ما هو
أن هو تنفيذ ذلك؟
حسنا، هذا هو مجرد GIF.
G-I-F. وهذا هو الرسوم المتحركة
ملف، وهو ما يعني فقط
انها مثل كتاب فكاهي المدرسة القديمة.
هناك فقط حفنة من مختلف
الإطارات التي تسير [التأتأة]
ومجرد تكرار.
وانه خلق
الوهم في الحركة.
>> ذلك في أقرب وقت كصفحة يتم
تحميل أو تفعل شيئا،
ما الذي يفعله مبرمج؟
حسنا، أو أنها مجرد يخفي هذه الصورة.
لذلك كل شريط التقدم هو نوع
من أحب الفيلم الذي تشاهده.
كنت نوع من غافلين عن حقيقة
أن لا تفعل اي شيء في الواقع،
انها مجرد التحرك.
>> وبعد ذلك، عندما يتم ذلك التقدم،
أنها مجرد إخفاء ذلك أو إيقاف تشغيله.
وهذا هو كل السحر
ما يجري هناك.
التمهيد يعطيك
شيء مربي الحيوانات قليلا،
حيث يمكنك فعلا
ترى نسبة لأنه غني،
ولكن ذلك أيضا هو مجرد نوع
من الرسوم المتحركة البسيطة.
>> دعونا نلقي نظرة على بعض النهائي
مزيد من الأمثلة المعقدة هنا.
شيء من هذا القبيل مشروط.
لا أحد يعرف ما هو مشروط؟
نافذة مشروط عموما
واحد هو أن من المفترض
للسيطرة على الصدارة و
تمنعك من القيام بأي شيء آخر.
انها نوع من يفرض على المستخدم
الانتباه إلى منتصف الشاشة،
تأمين بها، عادة،
كل شيء آخر.
>> حتى لو كنت إطلاق هذا العرض، و
وشاشة وتصبح عادة اللون الرمادي.
حسنا، كيف يمكننا أن نجعل ذلك اللون الرمادي؟
حسنا، نحن ربما فقط
تغير لون الخلفية
كما فعلنا أمس
أو شيء من هذا القبيل.
ربما هو تراكب
أن شبه شفافة.
وتلاحظ الآن يمكنك القيام به
يتوهم أشياء من هذا القبيل.
لذلك إذا قمت بالنقر فوق أي وقت مضى على زر
وتريد القليل من البوب ​​إلى الظهور،
تستطيع فعل ذلك.
وذلك الذي يهتم all-- نعم؟
>> الحضور: حتى مع التمهيد،
للحصول على انها مسجلة،
هو بهذه البساطة مثل أمس
فعلنا صفحة الأنماط CSS؟
ديفيد جيه مالان: في الواقع.
سؤال جيد حقا.
اسمحوا لي أن أذهب إلى الشروع في العمل.
ونعم.
كل ما عليك القيام به من أجل
استخدام التمهيد هو نسخ أساسا
ولصق هذه الخطوط الثلاثة طويلة من
كود في الجزء العلوي من page-- الويب الخاصة بك
رئيس page-- الخاص بك
وكنت وتشغيلها.
وهناك طرق مختلفة للقيام
ذلك، ولكن هذا من شأنه أن يكون أبسط.
>> لذلك ما هو مفيد في كل هذا؟
حسنا، إذا كنت لا كثيرا
المنفذ من موقع على شبكة الانترنت
ولكن كنت في محاولة لتصميم،
أو كنت ترغب في توفير شخص
مع الرسوم البيانية الأسلاك الإطار، إذا جاز التعبير،
أو التسليم الفنان عادل للما
تريد القيام به، وأنا، لهذا
اليوم، وغالبا ما تذهب إلى موقع
مثل التمهيد، حيث إن أنا
تريد تنفيذ something--
مثل مؤخرا في الحرم الجامعي
أردنا أن تنفيذ
أداة على شبكة الإنترنت لتبحر
كتالوج بالطبع في جامعة هارفارد،
مما يسهل على الطلاب
لتصفح من خلال الدورات
وإضافة إلى الدورات
قائمة التسوق، إذا جاز التعبير،
إلى نوع من يقرر ما
أرادوا أن تأخذ.
>> كنت أحاول أن أتخيل ل
نفسي والمكونات ما من شأنه
نريد أن استخدامها لبناء هذا؟
ما أن واجهة المستخدم يكون مثل؟
ومجرد النظر من خلال موقع مثل
هذا أو غيرها من المواقع مكتبة من هذا القبيل،
يمكنك الحصول على الإلهام، لأن نجاح باهر،
يمكنني استخدام هذه القطعة، وهذه القطعة،
وهذه القطعة.
ثم حقا ما
يبدأ مبرمج
القيام به، خصوصا في هذه الأيام في هذا
المزيد من العالم الحديث من برمجة الويب،
غير البرمجة بشكل متزايد
حول الأسلاك الأشياء معا.
نوع من أخذ هذا من على الرف،
هذا من على الرف، وهذا من على الرف،
وجودك واحد الذكية
لربط جميع تلك النقاط،
ولكن في النهاية بناء شيء من جديد
أقف على أكتاف الآخرين،
بحيث كنت لا تنفق شهريا
تنفيذ انخفاض غبي من القائمة المنسدلة،
والتي من الصعب فعلا أن تفعل إذا
كنت تريد أن تعمل على كروم،
وآي إي، وفايرفوكس، وأي
عدد من المتصفحات الأخرى.
هذا هو السبب في وجود هذه الأغنياء
برمجيات المصدر المفتوح والتجاري
الصناعة أيضا.
>> الحضور: فهل التمهيد الحصول على تحديث
وكان لديك ثم لتحديث الروابط الخاصة بك؟
>> ديفيد جيه مالان: وهو يفعل.
حسنا، نعم، فإنه لا.
التمهيد حاليا في النسخة 3.3.6.
وعموما ما كنت do--
هذا هو في الواقع يستحق الذكر.
هناك ما هو عموما
يعرف الإصدارات الدلالي
نظام في العالم.
ليس كل من يفعل هذا.
>> ولكن إذا كنت قد رأيت أرقام إصدار
التي هي من النموذج x.y.z--
هكذا على سبيل المثال، الإصدار الأول
من قد يكون برنامج 1.0.0.
أو إذا كان للغاية، بيتا ذاتها، أو
حتى الوضع ألفا، وهو ما يعني استخدام
على مسؤوليتك الخاصة، انها ليست
مستعدة حقا لخوض الانتخابات،
قد تبدأ حتى 0.0.1
أو بعض هذا التعيين.
ولكن إذا بدأ البرنامج في النسخة
1.0، أو مكافئ 1.0.0،
عادة، ما هو شائع هذه
days-- وإن لم يكن omnipresent-- هو
إذا كانت الشركة أو
إصلاحات مبرمج الفردية
بعض الأخطاء في بعض قطعة
من البرامج التي حقا
كان الخلل الذي التصحيح يجب أن لا
أثر لك في all-- أنه لا تغيير
سلوك البرنامج،
انها مجرد إصلاح شيء
الذي لا يعمل
properly-- تفعل عادة
تحديث قيمة ض هناك.
وهو ما يعني شخص مثل كريم
يمكن أن مجرد الخوض في موقعه على الانترنت،
عمياء تغيير رقم الإصدار
من 1.0.0 إلى 1.0.1، حفظه، شحنه،
ومن الناحية النظرية، ليس لديك ل
قلق أنه قد كسر فقط
موقعه على الانترنت بسبب
بعض عدم وجود وظائف،
لأن شيئا آخر اندلع.
>> وفي الوقت نفسه، إذا أنا
مبرمج أو بعض الشركات
كان لجعل بعض هامة
التغيير الذي يضيف وظائف،
أنا قد إطلاعنا ل
1.1.0 لأنني في الواقع
تغيير سلوك المكتبة.
أنا أقدم لكم ربما المزيد من الوظائف.
وأخيرا، إذا كان لي أن الواقع
تغيير جذري البرنامج بحيث
كثيرا أنه سيكسر الكثير
المستخدمين المواقع أو التطبيقات،
ثم أنا مضطرة، في هذا النموذج، ل
ترقية رقم الإصدار الرئيسي للغاية،
وهو تغيير فصل.
وبعبارة أخرى، قد يكون لي
أوقفت دعم لأولئك قطرة
القائمة أسفل.
حتى إذا كنت الترقية إلى 2.0، نصف
قد يتوقف موقعك عن العمل.
وهذا هو نوع من إشارة
إلى المجتمع على ما هو
المشاركة في صنع ترقية.
وهناك فرصة جيدة لزيادة.
اسئلة اخرى؟
حسنا.
حسنا دعونا نلقي نظرة على نهائي واحد
الموضوع في هذا الجزء من البرمجة
من مداخن التكنولوجيا،
وهي تتعلق المحمول.
>> حتى في عالم الهواتف المحمولة اليوم
كنت have-- ولاب توب، والسطوح،
وجميع تلك الأنواع
من devices-- لديك
الكثير من الخيارات عندما
يتعلق الأمر بتنفيذ
تطبيق أو موقع على شبكة الانترنت ل
أجهزة عميلك النقالة.
وذلك فقط لنقول
واضحة، وربما في هذه الأيام،
ما هي منصات ل
تطوير لفي الفضاء المحمول؟
ما الأجهزة قد ترغب في
دعم مع التطبيق الخاص بك أو الموقع؟
>> الحضور: أبل.
ديفيد جيه مالان: موافق.
لذلك أجهزة أبل.
وهذا يعني فون، والتي
يعني باد، وربما حتى بود.
ماذا بعد؟
أوليفييه؟
>> الحضور: الروبوت.
>> ديفيد جيه مالان: الروبوت.
حسنا.
الهواتف ذلك الروبوت، الروبوت
أقراص، وسوق الروبوت
بل هو مسير because-- و
حتى أبل تصبح الفوضى.
في حين كان ياما كان
وكان فون حجم معين،
وكان باد حجم معين،
وكان بود حجم معين، الآن
لدينا الثياب باد، ورقيقة
منها، وفون 6 زائد و 6.
انها أصبحت فوضى.
أنه أصبح العالم الروبوت.
>> وأنا أقول هذا مع نوع من المتداول
عيني لمن المطور
وجهة نظر، بل هو
ألم في الرقبة عندما
لم يكن لديك ستيف جوبز
رؤية السيطرة المطلقة
على كل هذه المواصفات.
أبل لا تزال تفعل ذلك لأنهم
تلك بناء الأجهزة.
ولكن هذا شيء جميل، إذا
أنا مطور برامج،
أن تعرف فقط أن بلدي
اي فون يجري دائما
أن تكون بهذا الحجم ل
وهذا يعني أنا أعرف دائما
كم شاشة العقارات لدي.
حتى لو كنت تريد أن تضع أيقونة
في أعلى الزاوية اليسرى،
انها سوف تكون في بالضبط نفس
وضع على جهاز كل عميل واحد ل.
>> ولكن في العالم من اي فون
6S و iPhone 6 الزوائد
وفي عالم الروبوت
الهواتف، انها في جميع أنحاء الخريطة.
وذلك يجعل من الصعب على البرنامج
الأشياء، خاصة واجهات المستخدم،
لأنه الآن لديك لبدء ترتيب
واجهات المستخدم الخاص بك نسبيا، وليس
إطلاقا.
وكان الحال نفسه ينطبق على المتصفحات،
والمكتبية، وأجهزة الكمبيوتر المحمولة لسنوات
لأنك، وبطبيعة الحال،
لها أحجام مختلفة للشاشة.
>> ماذا بعد؟
قد يكون لديك السطوح،
مثل من Microsoft.
قد يكون لديك--
الحضور: هاتف ويندوز.
ديفيد جيه مالان: ما هذا؟
ديفيد جيه مالان: نعم.
لا يزال من الممكن العثور عليها حتى الهواتف النوافذ.
نوع من نوع بلاك بيري،
لكنها تحاول أن تبقي.
ثم باقات من الأجهزة الأخرى.
حتى بالنسبة للجزء الأكبر، دعنا
ويقول هؤلاء هم
أن نهتم في الوقت الراهن.
بالتأكيد الاشياء أبل،
بالتأكيد الاشياء الروبوت،
وبين ويندوز، مثل أقراص السطح
يبدو أن على التقاط بشكل جيد.
>> وحتى بين تلك الأجهزة،
إذا كنت ترغب في طرحها،
دعنا نقول، وجود المحمول الخاص بك
شركة، ما هي أنواع من قرارات التصميم
هل لديك لجعل؟
حسنا، قلنا بالفعل
في العالم أبل،
هناك اثنين على الأقل من لغات
التي تستخدم عادة.
ودعا أحد ما؟
>> الحضور: الهدف جيم.
>> ديفيد جيه مالان: نعم.
لذلك الهدف جيم، وهو أقدم واحد.
كما أنها اللغة التي العديد من ماك
لا تزال التطبيقات المكتوبة في.
ثم كان الآخر جديد؟
الحضور: سويفت.
ديفيد جيه مالان: سويفت.
وتلك هي نوع من
يومين لنعرف لإقناع الناس.
ثم في العالم الروبوت،
ما اللغة التي تستخدم الروبوت؟
>> الحضور: C #؟
>> الحضور: جافا.
>> ديفيد جيه مالان: جافا
لغة "دو جور".
في عالم ويندوز، بالتأكيد،
سنقول C # في هذه الحالة.
ذلك بالفعل هذا النوع من
مزعج، لأن ما هو
الوجبات الجاهزة لقطاع الأعمال
المالك أو شخص فقط
يريد طرح وجود المحمول؟
مثل، اللعنة؟
مثل، إذا أريد لدعم
قاعدة مستخدمين واسعة إلى حد ما،
ولا بد لي من الكتابة، على ما يبدو،
ثلاثة تطبيقات منفصلة.
واحدة في واحدة من هذه اللغات،
واحد في جاوة، واحدة في C #.
وحتى إذا كنت تريد وظيفة
أن تكون متطابقة، لا يهم.
ما زلت بحاجة إلى استخدام مختلف
اللغات لأن أبل، ومايكروسوفت،
وجوجل كل الدعم
بيئات مختلفة.
وكان هذا تحديا لسنوات.
مرة في اليوم، عندما
اعتاد الناس على شراء البرمجيات
في متجر كمبيوتر في
يتقلص صناديق ملفوفة،
يمكنك إما أن تضطر ل
وصول إلى الرف ماك،
أو for-- ربما هذا ماك صغير جدا
shelf-- أو على الرف ويندوز أكبر
وشراء بعض البرامج.
وفي كثير من الأحيان، لم يكن هناك حتى
أي شيء من أجلك على الرف ماك.
لماذا؟
حسنا، قررت الشركات إذا 90٪
من العالم، و 95٪ من سكان العالم
لديها أجهزة الكمبيوتر، لماذا يكلف نفسه عناء حتى
تنفيذ الأمور على نظام التشغيل ماك؟
>> باعتبارها aside-- ما مجموعه
digression-- لماذا هو
أن ماك يبدو منيع جدا للفيروسات،
والديدان، والتهديدات الأمنية؟
أبل أفضل في هذا؟
أفضل في الحفاظ على أجهزة الكمبيوتر آمنة؟
>> الجمهور: جمهور أصغر؟
>> ديفيد جيه مالان: هذا هو
وربما كان أكبر قليلا لذلك.
لذلك العديد من مستخدمي ماك لديها
ادعى طويلا، يا، استخدم ماك،
عليك أن تكون في مأمن من الفيروسات، و
الديدان، وجميع هذه الأشياء
التي تعاني منذ فترة طويلة من أجهزة الكمبيوتر.
قد يكون ذلك لأن أبل
لديها المبرمجين أفضل
ويكتبون أفضل البرامج، أو
وقد تم تصميم نظام التشغيل بشكل أفضل.
ربما، ولكن ربما لا.
>> هو على الأرجح أنه عندما كنت
البالغ من العمر 12 عاما، أو 30 شيء
نوع من الجلوس في المنزل الكتابة
البرمجيات الخبيثة للسيطرة على
العالم، وأنت تسير لملاحقة
أكبر من ذلك بكثير الجمهور المستهدف.
95٪ من سكان العالم الذين قد
يتم تشغيل Windows أو بعض
المتغيرات منها.
لذلك هناك القليل من كلا الجانبين.
ولكن لالائتمان الخاصة بهم،
التفاح، على حد علمي،
لم توصف حقا أنفسهم
باعتبارها أكثر أمنا،
منذ كنت مجرد دعوة الدراما إذا
قمت بإجراء هذا الادعاء، وأود أن أعتقد.
>> حسنا.
دون الحصول على بعيدا جدا أسفل
هذا، كيف يمكننا حل هذا؟
هل لديك لشراء أو لديك ل
دفع ثلاثة أشخاص مختلفين لتطوير
التطبيقات الخاصة بك؟
هل اختيار واحد على الآخر؟
ما ينبغي أن توجه بك
التفكير هنا رأيك؟
كريم؟
كلا.
شخص اخر.
>> الحضور: يأتي فقط مع الجهاز.
ديفيد جيه مالان: تعال مع الجهاز؟
ماذا تعني؟
>> الحضور: ل
بيئة. [غير مسموع]
ديفيد جيه مالان: ولهذا صحيح.
لكن الزبائن،
وفي الوقت نفسه، قد يكون لديك فون،
قد يكون لديهم هواتف أندرويد، فإنها
قد يكون لديك أقراص الذي تقدمت به مايكروسوفت.
فكيف لديك استراتيجية المحمول
لجميع هؤلاء المستخدمين مختلفة؟
ويبدو أنه إذا كان يكلف،
دعونا نقول 1000 $ لجعل اي فون
التطبيق، فإنه يجري
يكلفك 2000 $ لجعل
تطبيق اي فون و
الروبوت، أو 3000 $
لدعم أيضا أجهزة ويندوز كذلك.
وهذا ربما الى حد بعيد
بخس، وأنه قد لا حتى
يكون وجود علاقة خطية من هذا القبيل.
>> الحضور: إذا كنت تريد أن يكون التطبيق أو
لا، هل يمكن أن يكون موقع استجابة.
ديفيد جيه مالان: جيد.
الحضور: أو هل يمكن أن يكون التطبيق الأصلي.
ديفيد جيه مالان: نعم.
وذلك في كل هذا السياق هنا،
كنا نتحدث عن ما
كان الناس يدعون التطبيقات الوطنية.
وهذا هو التطبيقات التي تتم كتابتها
في اللغة الأصلية لهذا الجهاز.
الأصلي لذلك الهدف جيم أو سويفت
الرمز، أو في جاوة، أو في C #.
وهو ما يعني عند تنزيل، دعنا
يقول سناب شات، تطبيق شعبية،
أو عند تحميل
الفيسبوك للهاتف،
الذي يتم تحميل إما
نسخة مكتوبة لفون الخاص بك،
أو مكتوبة لالروبوت الهاتف الخاص بك،
أو مكتوبة لسطحك.
>> ولكن هناك بديل.
كما اوليفييه منوها إلى،
يمكنك فعلا استخدام HTML 5
بدلا من ذلك، وذلك باستخدام ما يسمى شبكة الإنترنت
التطبيق، حيث يمكنك ببساطة
تنفيذ جود المحمول
وأي وظيفة.
ماذا أعني وجود المحمول؟
مثل موقع الويب الخاص بك الذي يحتوي على الخاص
معلومات الاتصال، وقائمة بجميع
المنتجات الخاصة بك، وربما كان لديها التسوق
العربة، ربما كنت تبيع الأشياء من خلال ذلك.
أيا كان التطبيق الخاص بك، يمكنك
تنفيذ ذلك، وليس في الهدف جيم،
أو سويفت، أو جافا، أو C #، ولكن في HTML
5، والذي كان لغة نظرنا
في يوم أمس، مع جافا سكريبت والمغلق.
>> وما هو جميل عن تلك
ثلاثة هو أن لتشغيلها،
تحتاج فقط ما قطعة من البرمجيات؟
الحضور: متصفح ويب.
ديفيد جيه مالان: متصفح ويب.
وأفضل وأنا أعلم، كل هذه
الأجهزة تأتي مع متصفحات الويب،
وبالتالي فإن المستخدم قد لا يكون ل
تثبيت شيئا خاصا.
لذلك يمكن أن أقول لكم فقط الخاص بك
جمهور، الزبائن،
الذهاب إلى نطاق acme.com في حياتك
المتصفح وعليك فقط
لديها خبرة على شبكة الإنترنت
التي لا تزال تملأ الشاشة،
ولكن لم يكن لديك ما يدعو للقلق كل من
هذه التكاليف وكل هذا التعقيد.
ولكن بالتأكيد هناك يجري
أن يكون الصيد هنا، أليس كذلك؟
خاصة إذا أشرت
أنه قبل بضع سنوات،
النسخة الأولى من
تطبيقات الهاتف المتحرك في الفيسبوك
كان معظمهم من تطبيق HTML 5.
ولديهم، أكثر
مؤخرا، ل Reimplemented ذلك
في التطبيقات الأخرى.
>> فلماذا لا
تريد على الفور أن أقول،
حسنا، من الواضح أننا في طريقنا للقيام بذلك؟
ما قد تكون تكاليف خفية؟
>> الحضور: الأداء.
ديفيد جيه مالان: الأداء؟
كيف تعني هذا؟
>> الحضور: التطبيق الأصلي
لديها المزيد من الأداء.
>> ديفيد جيه مالان: إذن هذا هو
صحيح، لعدة أسباب.
يمكننا تبسيط الجواب.
ونذكر مناقشتنا ل
تفسير مقابل اللغات المترجمة.
هذا هو HTML 5 و مع ذلك، لمجرد أن يكون
واضح، JavaScript-- مكتوبة عادة
JS-- وCSS جميعا
غاتها،
على الرغم من جافا سكريبت فقط
هي لغة البرمجة.
>> وذلك مقابل هذه، التي بعض هذه
يتم تجميع، على الأقل هذه three--
موضوعي-C، Java و C # - هذه،
من الناحية النظرية، ينبغي أن يكون مجرد أسرع.
ولكن هناك حقيقة أخرى for--
>> الحضور: وظائف؟
>> ديفيد جيه مالان: ما هذا؟
>> الحضور: وظائف.
>> ديفيد جيه مالان: وظيفة؟
كيف ذلك؟
الحضور: استخدام الكاميرا
تشغيل الهاتف أو شيء من هذا.
يمكنك استخدام هذه مع المتصفح.
ديفيد جيه مالان: بالضبط.
انهم sec--
الحضور: [غير مسموع]
ديفيد جيه مالان: هذا هو آخر واحد جيد.
هناك الميزات التي تأتي
مع الهواتف المحمولة اليوم
التي ليست، حسب التصميم للأمن
الأسباب، يمكن الوصول إلى متصفحات الويب.
لأنه سيكون نوع من
شيء مخيف إذا فقط عندما
قمت بزيارة google.com، أو
cnn.com، أو أي website.com،
أن هذا الموقع لديه القدرة على تحويل
على الكاميرا، التقاط صورة لك،
ومن ثم استخدامها.
ولكن كنت لا تريد موقع عشوائي
التي تزورها للمرة الأولى
لديك هذه القدرة.
>> وماذا في ذلك الهاتف
المصنعين تفعل عادة
وأنها مجرد نفي وصول
لهذا النوع من المعلومات
إلى مستعرض، مما يعني أنك
لا يمكن تطبيق الكاميرا.
لا يمكن تطبيق الإشعارات،
الصفافير أن تحصل على الشاشة
مع الرسائل القصيرة.
في واقع الأمر، حتى GPS هو نوع فقط
من نوع المتاحة لمتصفحات الويب.
إذا كنت قد قمت من أي وقت مضى، على جهاز كمبيوتر محمول
أو على جهاز محمول،
سحب ما يصل شيء من هذا القبيل ربما
cnn.com، ولكن أيضا محطات الأخبار المحلية
تميل إلى القيام بذلك، تتم مطالبتك
في كثير من الأحيان مع message-- foxnews.com
يريد أن يعرف موقعك.
الموافقة أو الرفض.
>> حسنا، المتصفح يحاول الوصول
معلومات GPS من هاتفك.
ولكن الحمد لله مايكروسوفت،
وأبل، وجوجل
لقد قررت أن يشعر وكأنه
انها حالة من المفيد،
نريد خرائط جوجل و
أدوات أخرى للعمل،
ولكن نحن لا نريد أن يزحف الناس
فقط عن طريق تمكين أي موقع للقيام بذلك.
لذلك دعونا نوع من الوفاء
في منتصف الطريق ومطالبة المستخدم.
ولكن هذا ليس بالضرورة
مع جميع الأجهزة، مثل الكاميرا
ومع دفع
إخطارات وما شابه ذلك،
لذلك قد يكون ل
تضحية ميزات معينة.
ولكن الأداء أيضا.
انها أصبحت أقل
لافتا في الوقت الحاضر، وربما
كما أدرك LTE على وأسرع
سرعات الإنترنت على الهواتف،
ولكن يمكنك النوع من يشعر الفرق.
مثل تطبيق على شبكة الإنترنت
فقط يشعر أبطأ، عادة،
من التطبيق الأصلي، جزئيا
لأن التطبيق على شبكة الإنترنت
بحكم التعريف هو على شبكة الانترنت.
أنه يتحدث إلى ملقمات على شبكة الإنترنت.
وإذا اتصال الشبكة
بطيئة، حتى التمرير قد تكون بطيئة.
>> ولكن التطبيق الأصلي، لديك
بالفعل قبل downloaded-- ربما
عندما كنت في المنزل
من المتجر،
أو كنت على الأقل قبل تحميلها
في مجمله
في وقت سابق، أيا كان لديك
سرعة الاتصال--
وحتى الآن لديك كل من
البتات التي تحتاج عموما.
ربما باستثناء بعض البيانات
الذي يأتي من خادم.
>> لذا فان هذه المفاضلة هنا.
هناك نوع من منتصف
حل وسط، في الواقع.
وأعتقد you--
>> الحضور: استخدام البيانات حاليا.
في التطبيقات الأم، يمكنك [غير مسموع]
ديفيد جيه مالان: بالتأكيد.
لذلك هناك قضية حاليا،
وهو أمر مزعج حقا
إذا كنت لا يمكن ان تلعب بعض الألعاب أو استخدام
بعض البرامج فقط لأنك
في الطابق السفلي في مكان ما
أو في المصعد.
تطبيق الأصلي مرن
مع ارتفاع احتمال ضد ذلك،
على افتراض أن لديك كل
البيانات التي تحتاجها محليا.
>> حتى لا يكون هناك خيار ثالث هنا.
ودعونا رسم الطيف كما
التطبيق الأصلي هنا والتطبيق على شبكة الإنترنت هنا.
وما هو في منتصف
شيء called--
وأعتقد أنك قد تضطر
استخدمت كلمة من قبل، ربما؟
تطبيق الهجين.
وبما أن كلمة تعني،
انه شيء في الوسط.
انها نوع من تطبيق ويب و
انها نوع من التطبيق الأصلي.
>> وماذا يعني هذا؟
اتضح أن هناك frameworks--
لاستخدام مصطلح من برنامج earlier--
أن الآخرين كتبوا
لكل واحد من هذه المنصات.
هذه وغيرها من الأجهزة بعد.
في الواقع، اسمحوا لي أن أذهب إلى فونغاب،
التي تعد واحدة إطار من هذا القبيل بأنني
نعتقد أدوبي تملك الآن.
اسمحوا لي أن أذهب إلى الشروع في العمل.
دعنا نرى.
أرى إن كنت أستطيع رؤية قائمة من الأدوات.
المعدات.
ابدء.
الأجهزة فونغاب.
>> دعنا نرى.
فونغاب الوصول إلى الأجهزة.
اسمحوا لي أن نرى ما اذا كنا نستطيع العثور على القليل
رسم أنها كانت لدينا.
هذا على موقع آخر.
هل هذا مفيد؟
لا.
هذا ستعمل نضيع وقتنا هناك.
الأجهزة فونغاب.
الأجهزة.
API الجهاز.
كلا، لقد نقله.
>> فونغاب.
دعنا نذهب نظرة أخيرة على هذا
ونرى ما اذا كان يمكن أن تظهر لك.
ابدء.
تثبيت فونغاب.
تثبيت تطبيقات الجوال.
هيا.
لقد أعاد تنظيم كل شيء.
حسنا.
على ما يرام.
حسنا، هنا نذهب.
هذا ليس كل ما المنير، ولكن
هذا هو ما هو نوع من تبحث عنه.
>> حتى فونغاب هو الإطار الذي كنت
يمكن تحميل مجانا والتي تمنحك
بعض التعليمات البرمجية بداية، أساسا.
وحتى بعض التعليمات البرمجية التي كانت قد كتبت
أن لا تفعل الكثير من أي شيء.
ولكن ما يعطيها لك
في الأساس هو ما يعادل
من أحد التطبيقات التي يضع مجرد
مستطيل كبير على شاشة المستخدم.
فإنه لا يضع شريط العنوان، مثل
متصفح، لا يضع عنوان.
فإنه يضع مجرد مستطيل كبير.
وقمت بتكوين بهذا الحجم
المستطيل، تحت غطاء محرك السيارة،
فعلا الذهاب إلى acme.com، أو ربما
m.acme.com، لmobile.acme.com،
ولكن المستخدم لا يعرف
انهم في هذا العنوان.
كل ما نراه هو
محتويات صفحة الويب.
>> ولكن ما هو جميل عن هذا الوجود
التطبيق الهجين هو أن ما فونغاب
وغيرها من الشركات مما يتيح لك هو
انهم مما يتيح لك قليلا من التعليمات البرمجية
في الهدف جيم أو سويفت، أو
قليلا من التعليمات البرمجية في جافا،
أو قليلا من التعليمات البرمجية
في C #، وأساسا،
كل ما عليك هو توفير الحد الأدنى لل
عنوان طلبك على شبكة الإنترنت.
ثم حزمة هذه
كل ذلك معا ولكم
يكون ذلك إما الوصول الخاصة بك
الموقع عبر شبكة الإنترنت،
أو حتى يمكنك تخزين محلية
نسخ داخل التطبيق،
ثم حفظ طلبك
في شكل اي فون، الروبوت الهاتف
الشكل، شكل السطح، أو
أي عدد من الأجهزة الأخرى.
>> يمكنك تحميل كل من هذه الإصدارات
إلى متجر Google Play،
إلى المتجر، ل
نوافذ المتجر، وهكذا دواليك.
والآن، هل يمكن أن يكون كل من ك
جماهير تحميل حقا التطبيق الأصلي،
وإن كان معظم رمز كان
كتبه شخص آخر،
ولكن محتويات هذا التطبيق الأصلي فقط
جئت منه، عادة، موقع الويب الخاص بك.
لذلك يمكنك متابعة كتابة موقع الويب الخاص بك
في HTML و JavaScript، و CSS.
>> فلماذا طمس هذه السطور؟
لماذا لديك تطبيق الهجين
هذا النوع من الأصلي، ولكن أيضا
نوع من الشبكة العالمية القائمة؟
ما هو بيت القصيد من
واضاف هذا التعقيد؟
أعني، لا يزال حتى، فقط من
نظرة عابرة من خلال هذه الصفحة،
دليل الشروع في العمل وكأننا
انها حصلت على مجموعة كبيرة من الخطوات بالنسبة لي
للقيام قبل أن can--
الحضور: إعادة استخدام؟
ديفيد جيه مالان: إعادة استخدام؟
ماذا تعني؟
>> الحضور: من شفرة المصدر.
حتى نفس رمز من شأنه أن يعمل على
جميع منصات مختلفة.
ديفيد جيه مالان: نعم.
الحضور: [غير مسموع]
ديفيد جيه مالان: الكمال.
إذا كان الوقت ضيق، وإذا كنت
لم يكن لديك أن العديد developers--
ربما لديك مطور واحد
وقال انه او انها بالتأكيد
لا يعرف كل هذه
environments-- بالتأكيد ليس على ما يرام،
وبالتأكيد لا يمكن البرنامج
في كل ثلاثة في وقت واحد
والسفينة ثلاثة منتجات في
الوقت يسمح لأحد،
هل يمكن أن يكون له أو لها بناء كل شيء
في HTML و JavaScript و CSS،
ثم تعلم قليلا صغيرة
قليلا عن تطبيقات الوطنية،
فقط ما يكفي لتحميل
إطار مثل هذا،
ثم لتحميل المنتج ل
جميع من مختلف مخازن التطبيق
بحيث يكون لديك الآن
تطبيق الأصلي.
>> بحيث يبدو وكأنه الفوز،
ولكن مرة أخرى، أن تكون واضحة،
ما هي احتمالات
تكاليف أو gotchas؟
>> الحضور: الأداء؟
ديفيد جيه مالان: نعم.
أداء.
فإنه من الصعب أن تصف لفظيا.
لذلك إذا كنت تأخذ فقط على
الإيمان تطبيقات الهاتف المتحرك،
تطبيق ويب سوف
عادة ما يقوم ببطء أكثر.
قد لا تبدو صحيحة تماما، لأن
في اي فون، والهواتف الروبوت،
وأجهزة ويندوز، هناك
دائما نوعا من نظرة الافتراضي
ويشعر كل من
الأزرار والقوائم.
>> والشركات في شبكة الإنترنت، يمكن محاولة
لتقريب تلك الجماليات
مع مكتبات مثل التمهيد،
ولكن user-- على user-- المخضرمين
سوف نعرف أن
شيء ليس تماما هنا.
وهذا شيء طيب، ربما
هذا ليس صفقة كبيرة.
ولكن المشكلة الأداء
على الاطلاق صفقة كبيرة.
سوف التطبيقات الوطنية تميل إلى مجرد
تكون أكثر استجابة، وبالتالي
أفضل.
وهكذا، فما قد يكون
أفضل ما في العالمين؟
إذا كنت لا سيما الصغيرة
شركة أو مجموعة صغيرة،
لم يكن لديك الموارد
لتطوير التطبيق في نفس الوقت
على جميع المنابر الثلاثة، وبصراحة،
يشعر وكأنه هذا هو فكرة سيئة على أي حال
لأنه إذا كنت لفة من ذلك وعلى
كل ثلاثة أدرك في وقت واحد،
ينبغي علينا إضافة بعض الميزات
أو القيام بشيء مختلف، الآن
لديك لإصلاحه في
ثلاثة أماكن، ليست واحدة.
ما هو ربما الأمثل
استراتيجية هنا بشكل عام،
إذا كانت الموارد والوقت ضيق؟
>> الحضور: فقط تفعل ذلك على دائرة الرقابة الداخلية.
>> ديفيد جيه مالان: هذا ليس من غير المعقول.
فون، على الأقل في
الولايات المتحدة، هي شعبية فائقة.
الروبوت لا يزال يبدو أن المهيمنة
حصة السوق، على الصعيد العالمي، بشكل عام.
لذلك كنت لا
ممثل بالضرورة
من مجمل العالم هذا الأسبوع.
ولكن هذا قطعا قرار واحد.
أعني، في الحرم الجامعي هنا أنا
يظن البعض عدد البشع
أو نسبة من الطلاب الجامعيين
لدينا فون والهواتف لا الروبوت.
ولكن في الخارج، انها نوع من العكس.
لذلك عليك أن تقرر بناء على جمهورك.
كيف يمكنك أن تعرف ما لديها جمهورك؟
>> حسنا، لقد تعلمنا خدعة أمس.
هل يمكن أن نطلب منهم.
إذا كان لديك جمهور الأسير
يمكنك إرسالها استمارة استقصاء.
أو هل يمكن أن تفعل ما؟
>> الحضور: جوجل تحليلات؟
>> ديفيد جيه مالان: ما هذا؟
>> الحضور: برنامج Google Analytics.
ديفيد جيه مالان: برنامج Google Analytics.
بلى.
أو حتى أكثر من نوع من الناحية الفنية، فقط
ننظر إلى الخوادم الخاصة سجلات الويب الخاصة بك.
لأن ما يحدث
كل مرة المتصفح،
سواء كمبيوتر محمول، سطح المكتب أو
الهاتف زيارة موقع الويب الخاص بك؟
يرسلون أن رأس HTTP الذي يظهر
لك ما المتصفح ونظام التشغيل الذي يستخدمونه.
حتى تتمكن من الاستدلال، مع احتمال كبير،
ما الديموغرافية الخاص بك يستخدم بهذه الطريقة
ثم ضبط.
>> لذلك نفترض أن هذا غير مقبول.
هذا النوع من سوء للأعمال التجارية إذا
لا يمكن للمستخدمين الروبوت شراء الحاجيات لدينا.
>> الحضور: سواء كنت
ستعمل تهمة أو لا؟
ديفيد جيه مالان: سواء
وأنت تسير لتوجيه الاتهام؟
لذلك موافق، تحصل على ما تدفعه مقابل.
>> الحضور: ما إذا كان التطبيق الخاص بك هو ستعمل
أن يكون حرا أو ما اذا كان gonna--
>> ديفيد جيه مالان: موافق.
لذلك ربما كنت قد تستعيد
تكاليف بهذه الطريقة، or--؟
>> الحضور: قرأت دراسة أخرى أن قال
المزيد من مستخدمي أبل تدفع لتطبيقات versus--
ديفيد جيه مالان: هذا صحيح
لأنهم بالفعل
تدفع أكثر للأجهزة الخاصة بهم.
لذلك من غير المعقول افتراض.
>> الحضور: [غير مسموع]
ديفيد جيه مالان: موافق.
حتى لو انهم أكثر استعدادا لدفع،
ثم إلى الجحيم مع المستخدمين الروبوت.
انهم لن
تدفع لنا أي شيء على أي حال.
ونحن قد تركز كذلك أولوياتنا،
على الأقل في الأشهر القليلة الأولى
أو سنة، على دائرة الرقابة الداخلية.
معقول تماما.
ما هو أكثر شمولا
استراتيجية من ذلك؟
Maybe-- ما هذا؟
>> الحضور: [غير مسموع]
>> ديفيد جيه مالان: هناك أكثر expensive--
لذلك ربما تستثمر أكثر in-- المضي قدما.
الجمهور: نعم.
مجرد موقع على شبكة الإنترنت المحمول.
>> ديفيد جيه مالان: وكذلك الحال بالنسبة ل
موقع الجوال ولا
حتى تقلق بشأن هذا التعقيد.
أو ربما استراتيجية معقولة،
التي أخذت حتى الفيسبوك،
وتبدأ الهجين
تطبيق لأنها ليست
أن أصعب بكثير للقيام بذلك من هذا.
عليك أن تقرأ بعض
الوثائق ومعرفة كيف
لتحميل الأشياء إلى المتجر.
لذلك ربما عليك أن تبدأ مع
هذا، حتى أنه في يوم واحد،
أنت يمكن أن تدعم جميع المستخدمين.
وبعد ذلك، تماما مثل الفيسبوك
وفعلت شركات أخرى،
عندما يكون لديك الموارد،
لديك شخص،
لماذا لا يعاد تنفيذها
مجرد تطبيق دائرة الرقابة الداخلية.
لا يزال لديك شيء للجميع،
على الرغم من انها تجربة رديئة
ربما، مع تطبيق الهجين.
ولكن يمكنك لفة تدريجيا
ويحل محل مصطلح بك القصير
تدابير من التطبيقات المختلطة مع
لديك المزيد من التطبيقات المحلية.
>> الحضور: ولكن مع التطبيق الهجين لك
سيكون لديك الوصول إلى ميزات الجوال؟
>> ديفيد جيه مالان: ليس بالضرورة.
لذلك ربما جعل لكم
واع القرار في وقت مبكر،
يمكنك فقط تحميل الصور على
تطبيق اي فون الأصلي لالفيسبوك،
ولكن ليس على الروبوت،
في البداية، على سبيل المثال.
وهذا هو قليلا من كذبة بيضاء ل
تطبيقات الويب الحصول على مزيد من القيود
من التطبيقات الهجينة يحولها
خارج، وإذا قرأنا وثائق
لفونغاب وأشياء مثل ذلك،
ويأتي الناس إلى طرق
لإعطاء التطبيقات على شبكة الإنترنت
الوصول إلى الكاميرا،
طالما كنت تستخدم
تطبيق الهجين.
>> كيف يعمل هذا؟
لأن الهجين
التطبيق، بحكم التعريف،
لديها قليلا من التعليمات البرمجية في الهدف جيم،
وسويفت، وجافا، أو في C #،
ويمكن الوصول إلى الأجهزة.
ليس بالضرورة كل شيء،
ولكن ربما بشكل جيد للغاية
تكون الحالة التي لديك
يكفي الوصول للحصول على الكاميرا،
حتى لمنصات أندرويد، ل
سبيل المثال، في هذا المثال مفتعلة.
>> أي أسئلة أخرى؟
حسنا.
لماذا لا نأخذ لدينا
15 دقيقة استراحة هنا.
ونحن سوف تستأنف في ثلاثة مع النهائي
النظر في برمجة الويب، وقواعد البيانات،
وجافا سكريبت.