>> Zamyla చాన్: యొక్క అప్ దశను లెట్ మా
విజెనెరే సాంకేతికలిపి తో ఆట.
విజెనెరే సాంకేతికలిపి ఉంది
సీజర్ సమానమైన,
సీజర్ తప్ప మేము జారీ
మా కీ వంటి ఒక పూర్ణాంకం.
విజెనెరే లో మేము చేయబోతున్నామని
ఒక కీవర్డ్ పాస్.
కాబట్టి, మారిపోయే నేను కోరుకుంటే
ఈ CS 50 ohai ద్వారా సాంకేతికలిపి పాఠంపై,
ఆ ప్రతి అక్షరం అర్థం
ohai కీ సర్వ్ అన్నారు,
మరియు నేను చక్రం వెళుతున్న
నా షిఫ్ట్ ఆ కీవర్డ్
సాంకేతికపాఠం మేకింగ్
డీకోడ్ చాలా కష్టం.
>> దానికి అర్థం ఏమిటి
కీవర్డ్ ద్వారా మారిపోయే?
బాగా, కీవర్డ్ స్ట్రింగ్
ఇక్కడ ప్రతి అక్షరం అనుగుణంగా
కొన్ని పూర్ణాంక మార్పు.
కాబట్టి, ఓ 14 కీ అనుగుణంగా,
7 కీ h, ఒక 0 ఒక కీ ఉంది,
కాబట్టి, ఏదైనా మార్పు లేదు
ఆపై నేను 8 కీ ఉంది.
>> నేను విజెనెరే ఒక నడిచింది సే
సాదా టెక్స్ట్ ఈ CS50 బాగా ఉంటుంది,
ఊరికే ఇచ్చి
నాకు ఒక మారకుండా స్ట్రింగ్.
ఈ సమానం అని గమనించండి
సున్నా కీలక తో సీజర్ అమలు.
నిజానికి, నడుస్తున్న విజెనెరే
ఏ ఒక్క పాత్ర తో
నడుస్తున్న సమానం అవుతుంది
అదే పూర్ణాంక తో సీజర్.
>> అన్ని కుడి, కాబట్టి, నుండి
వారు నేను ఇష్టం కాబట్టి పోలి ఉంటాయి
నిజానికి సిఫార్సు మీరు బృందం
మీరు కేవలం మీ సీజర్ కాపీ చేసుకోవచ్చు అనుకుంటున్నారా
మీ విజెనెరే కోడ్ లోకి కోడ్.
విషయాలు మారుతుంది,
కానీ కనీసం మీరు
మీరు పని చేసే కొన్ని వెన్నెముకగా.
Todos మేము కావలసిన ఒకటే ఎందుకంటే
కీ పొందడానికి, సాదా టెక్స్ట్ పొందండి,
చెయ్యి కోడ్ సాదా టెక్స్ట్,
మరియు ఆ ప్రింట్.
>> కేవలం సీజర్ వంటి కీలక అన్నారు
రెండవ కమాండ్ లైన్ గా సంక్రమిస్తుంది
వాదన, argv ఇండెక్స్ కలిగి
1, కానీ ఈ సమయంలో వివిధ వార్తలు
ఇది అక్షర ఉండాలి ఎందుకంటే.
కాబట్టి, మేము ప్రతి పైగా iterate చేయాలి
ఆ కీ లో ఏకాక్షరం
యూజర్ జారీ మరియు హామీ
ప్రతి పాత్ర అక్షరమాల అని
కొనసాగించడానికి.
>> మేము అప్పుడు, ఆ పని చేసిన ఒకసారి మేము
వినియోగదారు నుండి స్ట్రింగ్ పొందవచ్చు,
కేవలం మేము ముందు.
ఇప్పుడు, మేము హృదయానికి వస్తుంది
విజెనెరే సమస్య కారణంగా,
ఇది కేవలం సీజర్, ఎలా వంటిది
enciphering నమూనా దొరుకుతుందని
ఈ సమీకరణం మరియు చెయ్యి కోడ్
మొత్తం పాఠంలోని.
>> కాబట్టి, మీరు గమనిస్తారు
విజెనెరే షిఫ్ట్ కోసం సమీకరణం
సీజర్ ఒక చాలా పోలి ఉంటుంది.
మాత్రమే తేడా ఉంది
బదులుగా ఒక వేరియబుల్ k యొక్క
ముందు, ఇప్పుడు k ఒక ఉపలిపి ఉంది,
కీ jth లేఖ సూచిస్తుంది.
>> యొక్క ఒక ఉదాహరణ నడవడానికి లెట్.
మీరు ఒక రహస్య పాస్ అనుకున్నారు చెప్పారు
మీ ప్రేమను మీదకు సందేశం, నేను మీరు.
బాగా, మీ కీ కోసం మీరు
యెంచుకొనుట మీ
తెలుసు ప్రేమను మీరు నచ్చిన, పాండాలు తెలుసు.
అన్ని కుడి, కాబట్టి ఎలా మేము ఈ మారవచ్చు లేదు?
>> Well, మేము మా సాదా సూచిక.
ఆ మొదటి అక్షరం మరియు
మన కీ కోసం సూచిక
ఇది, మొదటి పేజి ఉంది
మా పాండా పదం లో లేఖ.
కాబట్టి, p నేను బదిలీ US X ఇస్తుంది,
అప్పుడు మేము, సాదా ఇండెక్స్ ముందుకు.
ఈ ఖాళీ మాకు పొందుతాడు.
ఇప్పుడు, అంతరిక్ష పాత్రను
కాని అక్షరమాల ఉంది
అంటే తద్వారా, ఆ కేవలం
కుడి సాంకేతికపాఠం కు బదిలీలు,
మేము అక్కడ ఖాళీ ఉంచాలి, మరియు మేము లేదు
మా కీ సూచి ముందుకు.
కాబట్టి, మేము ఈ సమయంలో p వద్ద ఇప్పటికీ ఉన్నారు.
>> మేము తదుపరి చేరుకునేందుకు
మా పాఠంలోని సూచిక.
ఇప్పుడు, ఆ ఎందుకంటే
ఒక లేఖ, చిన్న L,
మేము ద్వారా ఆ మార్పు
మా కీ తదుపరి సూచిక.
సున్నా ఇది ఒక ఉంది
మార్పు కేవలం అవుతుంది కాబట్టి
మా సాంకేతికపాఠం ఒక l.
అప్పుడు, మేము రెండు సాదా ముందుకు, మరియు
కీ మార్కెట్ని అక్షరమాల ఎందుకంటే.
కాబట్టి అప్పుడు మేము కొనసాగుతుంది
మేము వంటి ఇ వచ్చేవరకు.
>> అన్ని కుడి, కాబట్టి మీరు ఈ గమనిస్తారు
మా కీ సూచీ పరంగా, అభిప్రాయపడుతున్నారు,
మేము ముగింపు చేరుకున్నారు
పాండా పదం, కాబట్టి ఏమి
మేము తదుపరి వెళ్ళాక జరుగుతుంది
పాఠంలోని అక్షరమాల లేఖ ఏమిటి?
బాగా, జరుగుతుందని అన్ని మనం
ప్రారంభానికి చుట్టూ వ్రాప్,
మా కీ యొక్క మొదటి ఇండెక్స్ కు.
కాబట్టి, అప్పుడు మేము మారవచ్చు
పే వై మాకు n ఇవ్వాలని.
ఆపై, మేము ఎన్కోడింగ్ పూర్తి కొనసాగుతుంది
x lvne నొహ్ ను మా సాదా.
>> ఈ ఉదాహరణలో, నేను
మనం మాత్రమే ముందుకు తేలింది
కీవర్డ్ తరువాతి అక్షరం
ఉంటే సాదా టెక్స్ట్లో పాత్ర
isalpha కాబట్టి ఒక అక్షరం
ఫంక్షన్ ఇక్కడ సులభ లో వస్తాయి.
మరియు, కేవలం సీజర్ లో వలె, మేము కావలసిన
కేసు isupper మరియు islower భద్రపరిచింది.
సో, ఈ కొద్దిగా జోడించవచ్చు
మీ pseudocode లోకి.
>> సో ఎలా మేము కీ షిఫ్టులు దొరుకుతుందని చెయ్యాలి?
సరే, మీరు మా చర్చ గుర్తుకు
సీజర్ లో అక్షర సూచికలపై
సమస్య కారణంగా, చాలా పోలి ఉంది.
>> ఒక ఒక ASCII అనుగుణంగా ఎక్కడ
65 విలువ కానీ 0 ఒక షిఫ్ట్,
ఆపై చివరి లేఖ
అక్షరం, Z,
25 ఒక షిఫ్ట్ సూచించదు.
మీరు మార్పు గమనించవచ్చు
ఒకేలా కాదో
లేఖ అప్పర్ కేస్ లేదా తక్కువ కేసు.
>> OK, కాబట్టి ఇప్పుడు మీరు ఆ
గుర్తించడానికి ఎలా తెలుసు
సంఖ్యా మార్పు అని
ఒక పాత్ర అనుగుణంగా
యొక్క మా ఉపమానంగా వినుడు.
మేము రెండు వేర్వేరు కలిగి ఎందుకంటే
ఇక్కడ subscripts, నేను మరియు J,
మేము ట్రాక్ కావలసిన ఒక సూచన ఉంది
పాఠంలోని మా ఇద్దరి స్థానం యొక్క
అలాగే కీవర్డ్ మా స్థితి
కాబట్టి ఆ రెండు ప్రత్యేక వేరియబుల్స్ ఉన్నాయి
మనం పట్టుకోగలిగితే ఉంచాలని.
>> ఇప్పుడు, మా పాఠంలోని స్థానం
ప్రతిసారీ పెరుగుతుందని అన్నారు,
కాబట్టి ఒక చేస్తాడు
బిట్ మరింత సూటిగా
స్థానం కీవర్డ్ వ్యతిరేకంగా,
ఇది మనకు తెలుసు చుట్టూ ఉంది,
మరియు కొన్నిసార్లు పెంచడం,
కొన్నిసార్లు అదే ఉండడానికి.
కాబట్టి, మేము ఎలా అమలు చెయ్యాలి
కార్యాచరణ
చుట్టూ
కీవర్డ్ కోసం సూచిక?
>> నేను ఉదాహరణకు ఆఫ్ లెక్కించడానికి ఉపయోగించడానికి వెళుతున్న.
ఆఫ్ లెక్కింపు ఆదరణ ఉంది
సమూహాలుగా ప్రజలు విడిపోయేందుకు.
సే నేను 5 మంది దీంతో నేను కోరుకున్నాడు
మూడు గ్రూపులుగా వాటిని విడిపోయారు,
బాగా అప్పుడు నేను ఆఫ్ లెక్కింపు ద్వారా ప్రారంభిస్తుంది.
మొదటి వ్యక్తి చేస్తాను
నేను జట్టు ప్రధమ రెడీ చెప్పటానికి,
తదుపరి వ్యక్తి జట్టు సంఖ్య ఉంటుంది
రెండు, మూడో వ్యక్తి జట్టు సంఖ్య
మూడు.
ఇప్పుడు, నేను మాత్రమే కనుక మూడు సమూహాలు కావలసిన
నాలుగో వ్యక్తి నిజానికి చేస్తాను
ప్రారంభంలో ప్రారంభించడానికి సే,
బాగా, నేను అలాగే జట్టు ప్రధమ ఉన్నాను,
మరియు తదుపరి వ్యక్తి
జట్టు సంఖ్య రెండు ఉంటుంది.
మరియు, మీరు అక్కడ నుండి, వారు అప్పుడు చెయ్యవచ్చు
వారి సమూహాలుగా విడిపోతారు.
>> సో, నేను మాడ్యులో ఉపయోగించడానికి
నాకు అమలు సహాయం
ఈ ఫంక్షన్ చుట్టూ చుట్టు ఆఫ్ కౌంట్?
ముందుగల వ్యక్తి
సంఖ్య 1, mod 3 మాకు 1 ఇస్తుంది.
2 mod 3 మాకు 2 ఇస్తుంది,
మరియు 3 mod 3 మాకు 0 ఇస్తుంది.
>> నాలుగో వ్యక్తి, సంఖ్య 4, mod 3
మాకు 1 ఇస్తుంది, మరియు అప్పుడు 5 mod 3 మాకు 2 ఇస్తుంది.
కాబట్టి, మీరు అయినప్పటికీ గమనించే
ప్రజల సంఖ్య నేను కలిగి
పెంచుతుంది, మరియు పైన ఉంది
3, నుండి నేను 3 modding చేస్తున్నాను
నేను ఎల్లప్పుడూ సంఖ్యలు 0, 1, 2 మరియు పొందండి.
నేను 3 కంటే పెద్ద ఎన్నటికీ.
కాబట్టి అప్పుడు, నేను 10 కలిగి కూడా
ప్రజలు, అప్పుడు ఆ ప్రజలు అన్ని
ఇప్పటికీ సమూహాలు 1, 2, లేదా 0 దూరంలో ఉంటుంది.
>> కాబట్టి, ఇప్పుడు మేము తెలుసు మేము ఒక సమూహం కలిగి ఉంటే
5 మరియు మేము 3 ద్వారా ఆ అన్ని mod,
అప్పుడు మేము వెళుతున్న ఎప్పుడూ చేస్తున్నారు
సమూహాలు 0, 1, లేదా 2 మించకూడదు.
కాబట్టి, మేము ఒక సమూహం పొందుటకు వెళ్తున్నారు ఎప్పుడూ చేస్తున్నారు
3 లేదా పైన సమానంగా సంఖ్య.
కనుక, నేను మరో ఐదు చేర్చండి ఒకవేళ
ప్రజలు, అప్పుడు వాటిని అన్ని
ఇప్పటికీ సమూహాలు కేటాయించిన అవుతుంది
0, 1, లేదా 2 నేను 3 modding చేస్తున్నాను ఎందుకంటే.
నేను ఆ టోపీ అధిగమించటానికి ఎప్పటికి.
>> OK, కాబట్టి మేము దరఖాస్తు లేదో యొక్క చూసేలా
మాడ్యులో ఉపయోగించి ఈ భావన
చుట్టూ
సమూహం సంఖ్యలు మరియు దరఖాస్తు
మనం ఎక్కడ అది విజెనెరే
చుట్టూ మాడ్యులో ఉపయోగించడానికి
కీవర్డ్ కోసం సూచిక.
కూడా మేము పెంచడం చేస్తున్నారు అయితే
ఇండెక్స్ మేము ఎల్లప్పుడూ
మేము ఎల్లప్పుడూ ఆ నిర్ధారించుకోవాలి
ప్రారంభం చుట్టూ
మించి ఉండదు
స్ట్రింగ్ యొక్క పొడవు.
>> సరే, నేను అది కావచ్చు తెలుసు
కొద్దిగా అధిక.
అలా చాలా ఈ పేజి సెట్ లో ఉంది.
కాబట్టి, మీరు వ్రాసే నిర్ధారించుకోండి
మీ కోసం ఒక మంచి pseudocode
మీరు అర్థం మరియు
ఆ పని ఉద్యోగం పొందుతాడు.
ప్రయత్నించండి మరియు ప్రతి అడ్రసును
వాక్యం స్వతంత్రంగా
అన్ని చిన్న ఇందుకు
పజిల్ చిన్న ముక్కలు
కూరుస్తున్న ముందు.
>> మీరు పొందవచ్చు నిర్ధారించుకోండి
కమాండ్ లైన్ నుండి కీ
మరియు అది అక్షర అని నిర్ధారించడానికి,
వినియోగదారు నుండి సాదా టెక్స్ట్ పొందండి,
మరియు enciphering అప్పుడు నిర్ధారించుకోండి
ఒక అక్షరం encipher ఎలా,
ఆపై మొత్తం స్ట్రింగ్ వ్యాపించే
విధులు చుట్టూ చుట్టు అన్ని తో.
చివరిగా, మీరు సాంకేతికపాఠం ముద్రించవచ్చు.
>> నా పేరు, ఒక Zamyla ఉంది
మరియు ఈ విజెనెరే ఉంది.