>> [Musik spelar]
>> Detta är CS50-- Harvard
University introduktion
till den intellektuella
företag i datavetenskap
och konsten att programmera.
Och mitt namn är David Malan, och
Jag tänkte bara i morse,
det har varit otroligt 20 år idag
sedan jag senast satt där ni gör nu.
>> Det var 1996.
Jag var en sophomore, och jag tog
CS50 för allra första gången.
Och jag hade inte ens fått upp nerven
att ta det själv första år,
delvis på grund av tiden.
Datavetenskap till mig
var typ av, meh.
Jag var lite av en nörd växer
upp, men jag visste inte riktigt
har någon intellektuell
intresse i vad som föreföll
att bara vara en massa
människor programmering hela tiden.
>> Och jag var rädd för att vara ärlig.
Kursen och datalogi mer
i allmänhet haft och i viss mån,
fortfarande har detta rykte av ett fält för att
akta, om bara för att så många av oss
är obekanta med det och osäker på det.
Och det var verkligen inte förrän jag shoppade
denna klass som sophomore fall--
och även då, jag bara inskrivna
eftersom professor--
en av mina första mentorer, Brian
Kernighan nu på Princeton--
tillät mig att ta klassen pass misslyckas.
Och faktiskt, det är därför
idag vi tillåter och uppmuntrar
studenter att ta denna klass satt / omättad.
>> Och först då, vid
slutet av terminen
jag inser som, wow, detta
var inte en sådan obekant område.
I själva verket var detta en
mycket ge fält,
och mer spännande,
speciellt senare,
som jag tog kurser i
Dramatiska Arts 101 och Latin A
och sedan så småningom
magister arkeologi,
började jag verkligen att se
korsningar i detta fält, dator
vetenskap, med humaniora,
naturvetenskap, konst, medicin,
och liknande.
Och så det är vad är bara så
snyggt om datavetenskap
i slutändan, som vi hoppas att du
see-- är dess tillämplighet
dessa andra områden, och hur du kan
ta del av dagens och terminens
idéer och praktiska färdigheter
tillbaka till din egen domän,
och faktiskt utforska denna korsning
av de fria konsterna och vetenskaperna.
>> Så 73% av dig, om förra
år är någon indikation,
har aldrig tagit en CS kurs innan.
Så om, liksom jag, du är
känner mig lite
rädd, eller ärligt talat du inte
verkligen säker på varför du även här.
Kanske du bara följde några
vänner över till Sanders just nu.
Det är helt bra.
Målet här är att koppla
du och för att försäkra dig
att om man ser till
vänster och till höger,
du kommer att se klasskamrater med
så lite eller så mycket erfarenhet
att du själv kan ha.
Och faktiskt, vi delar
del statistik senare i dag
När det gäller vad demografin i
klassen ser normalt ut.
>> Och som extra reassurance-- och detta har vi
menar eftersom jag tog under loppet
några år ago-- i
kursens kursplan
är this-- att det i slutändan
frågor i den här kursen
är inte så mycket när du avslutar
upp i förhållande till dina klasskamrater,
men där man i vecka 11, i slutet av den
termin, hamnar i förhållande till sig själv
i vecka 0, vilket är
där vi är här i dag.
Och detta är vad jag insåg
alla dessa år sedan.
Och jag vet en hel del
klasser säga detta, men det är
särskilt i datavetenskap.
Vid slutet av dagen, detta fält
är obekant som det var för mig
och kan vara att du är verkligen
bara om problemlösning.
Och som sådan har den här
tillämplighet att få andra områden.
Och i själva verket, om vi försökte
att destillera vad detta innebär,
detta är problemlösning
i sitt väsen, jag förmodar.
Det finns input-- så vad det
är att du försöker lösa.
Det finns utgång, vilket är förhoppningsvis
lösningen på detta problem.
Och sedan, när vi skulle
säga i datavetenskap,
Det är det här svarta lådan i
mitten som du inte nödvändigtvis
måste bry sig om hur det fungerar.
Du själv så småningom kanske
genomföra vad som finns inuti den rutan.
Men för dagens ändamål och fler
i allmänhet i livet, allt du bryr dig om
är att dessa problem lösas.
>> Och vad denna kurs är
i slutändan om undersöker
skärningspunkten mellan
dessa ingångar och utgångar,
och dessa så kallade
algoritmer, som vi snart kommer att se,
att genomföra det är
under det, huven.
Men dessa ingångar och dessa outputs--
Vad innebär det egentligen?
Ja, vid slutet av dagen, behöver vi
något sätt att representera information.
Detta gäller särskilt i en dator,
som så snygga och komplicerat som det
kan tyckas, är en ganska dum enhet.
Det tar electricity-- om från
en kabel eller ett batteri som input--
och sedan ger det några
förprogrammerad svar på skärmen.
>> Men hur får vi från
början till slut där?
Tja, vad ett problem som ska lösas?
Tja, kanske vi kan, på
I början av varje termin,
Försök att ta närvaro
i ett rum så här.
Så jag kan göra som en, två, tre.
Eller kanske, om jag gjorde det
till slags hålla koll
av myself-- att hålla reda på saker--
Jag kunde snabbt slut på fingrarna.
Så jag kan bara göra hash marks-- en
person, två, tre, fyra, fem, sex,
sju, åtta.
Och alla av oss har förmodligen
gjort detta, vare sig på händerna
eller på en bit papper.
Och det är faktiskt bara
något som kallas unära notation--
där om du bara har en bokstav
i alfabetet, en eller hash
märke i detta fall, för varje
ingång du vill räkna,
du måste lägga ner en av dessa
letters-- ett av dessa märken.
>> Okej.
Det är allt bra och gott och
inte så komplicerat.
Men datorer är inte alla
så mycket mer komplicerat.
I själva verket de flesta av er förmodligen
ens vet om du har inte riktigt
funderat på vad det innebär att
datorer bara förstår nollor
och ones-- det så kallade binära systemet.
Vi människor, däremot, är så
mycket mer sofistikerad mån
som vi förstår nollor genom nior.
>> Men även om binär är, vid första
blick, inte så bekant,
Det visar sig att det är precis som de system
och de idéer som vi redan vet.
Så till exempel, överväga detta.
Detta är bara en sekvens av symboler.
Och alla ni, när
blick på det, förmodligen
tror 123-- ingenting
verkligen intressant där.
Men varför är det här numret, 123?
Dessa är bara glyfer på
den Screen-- bara mönster
att någon skulle ha dragit eller skrivit.
Men om du är som jag, du
förmodligen minns från grundskolan
att det är typ av
kolumner eller platser här.
Det är en plats och
tio plats och hundra plats.
Och anledningen till att detta är 123 och
inte bara ett mönster av tre symboler
är därför att, naturligtvis, om vi
har en på hundra plats,
du räknar 100 gånger en,
och sedan två på tio plats.
Så det är 10 gånger 2 och sedan tre
den plats och det är 1 gånger 3.
Och när du lägger alla dessa upp av
Naturligtvis får du 100 plus 20 plus tre.
>> Så vi började med bara ett mönster
av symbols-- en alphabet--
men då vi kartlagt mening på
det med hjälp av dessa kolumner.
Tja, visar det sig att
datorer är egentligen inte
allt som skiljer sig från dig och mig.
Men istället för att använda befogenheter 10,
så att speak-- 1, 10, 100, 1000,
10.000 plats och så
forth-- de faktiskt
bara använda befogenheter 2--
så en, två, fyra, och sedan
Om vi ​​sätter fler siffror, 8, 16,
32, 64, 128, och så vidare.
Och så detta är hur en dator
skulle representera siffran 0,
precis som vi människor.
>> 0, 0, 0-- och du kan nog gissa
vilket mönster av ettor och nollor,
Om en dator kan bara
tala 0 eller 1-- vad
mönster kommer att representera
siffer vi människor känner som en?
Yeah-- 0, 0, 1.
Okej.
Så 0, 0, 1 är hur vi representerar
1, så att du kan vara benägna sedan
att representera nummer två, om du har
fyra plats och de två plats
som en plats, skulle man kunna säga, ja,
Om vi ​​hade en 1 i en plats,
och nu vill vi
räkna upp till två, kanske du
göra detta och lämna detta för att vara en nolla.
Men detta är naturligtvis inte hur
decimalsystemet fungerar heller.
Om du sätter en siffra i
båda dessa kolumner,
du har att göra det aritmetiska.
Så hur många gjorde jag
oavsiktligt bara representerar?
>> Så det är tre, eftersom 2 gånger 1 plus 1
gånger 1, naturligtvis, ger oss tre.
Så det skulle vara två.
Biten slags flips, så att säga, som 0
blir en, ungefär som en 9 roller över
och blir en 0 när du bär en.
Detta skulle då vara tre naturligtvis.
Four-- annan intressant sak
händer, där de som rullar över
och du bär en, så att säga.
Så detta, naturligtvis, är fyra.
>> Men om du snabbt framåt nu,
Vad är det största antalet kommer
vara att en dator kan representera?
Så det är bara sju i det här fallet, eller hur?
Eftersom du har en i fyra,
en en i två, en en i en.
Så det är fyra plus två plus ett.
Så som ger dig sju.
Och faktiskt, skulle det
verkar vid första anblicken
att datorer kan räkna
inte högre än detta.
>> Men detta är naturligtvis inte sant.
Vad gör vi människor gör när vi vill
att räkna högre än som 999?
Bara bära en och bara
lägga till en fjärde siffra till vänster.
Och så verkligen vi kunde.
Vi skulle kunna ha en åtta s
plats och en 16: e plats,
och en 32 plats, 64, 128-- och du
kan bara fortsätta på upp till oändligheten.
Så dessa nollor och ones--
den så kallade binära system--
är det en datorforskare skulle
vanligen kallar en bit, eller binär siffra.
>> Men nu, hur vi får från
koncept eller grafiken i dessa saker
till en faktisk dator?
Vi verkar vara att hoppa över ett steg här.
Tja, den enda ingången i slutet
av dagen, till min laptop här
är detta flöde av elektricitet.
Även om det har varit en lång
tid eftersom du tänkt på
eller aldrig tänkt på
hur el fungerar,
Det finns elektroner flyter i eller
ut, och det är min typ av ingång.
>> Så om det är allt som vi är
få som indata här,
Vad kan vi göra med den informationen?
Tja, kanske vi tänker på en nolla som
bara en frånvaro av elektricitet.
Ingenting är flowinw, är ingenting
flytta, ingenting händer.
Det är bara den förvalda state-- noll.
Men om det finns elektricitet flyter, varför
gör vi inte bara godtyckligt, men globalt
konsekvent, kalla det en etta.
>> Så helt enkelt genom att ha någon makt,
vi har en nolla, ja makt,
vi har en en-- ingen makt, ja makt.
Och på det sättet, med hjälp av något
mer fysisk eller elektronisk
vi börjar genomföra detta begreppet
något som antingen är en eller en nolla.
I själva verket kunde vi bara göra det här.
Så här har jag inte tre utan
åtta glödlampor, vilka var och en
har sin egen brytare.
>> Och så om jag ville representera
siffran sju här,
Jag kan slå på dessa tre glödlampor.
Och faktiskt, insida
min dator är miljoner,
miljarder saker som är bara
mindre än den, som kallas transistorer,
växlar, att du bara sätta på och stänga.
Så dessa big-- relativt
big-- omkopplare inuti min laptop--
är många, många, många,
många fler växlar.
Men allt de gör är exakt that--
aktivera något på, slå något utanför.
Och som sådan, kan en dator representera
med de miljoner eller miljarder
transistorer, partier och
massor av ettor och nollor.
Och det finns andra hårdvara fortfarande att
kan du lagra information på lång sikt,
så att när du drar
plugga, att du inte förlorar det.
Men det är en historia för en annan dag.
>> Så vad kan vi göra med dessa bitar?
Kan vi bara ta
avlasta av mig--
kanske någon vill komma
upp här och erbjuder upp en demo?
Jag såg denna hand först.
Vad heter du?
Maday: Maday.
DAVID MALAN: Maday, kom upp.
Trevligt att träffas.
Maday: Trevligt att träffas.
>> DAVID MALAN: Kom det här sättet.
Jag kommer inte att behöva läpp dig.
Okej.
Så här har vi, notice-- en, two--
vi redigera den out-- en, två, fyra,
åtta, 16, 32, 64, 128.
Detta är avsiktligt.
Det finns åtta bitar här--
binär digits-- nollor och ettor.
Och en bit är en användbar enhet av measure--
inte lika användbar en måttenhet
på sig själv.
Vanligtvis vill åtminstone
åtta av dessa saker, alias
en byte.
Så vi har en byte bitar här.
>> Så om vi ville utmana dig med,
till exempel stava ut, binärt,
detta värde här-- 42.
Vill du ta en stab på det?
>> Maday: [OHÖRBART].
DAVID MALAN: Ja, bara trycka på
små vita växlar fram.
Och du vill stava
ut 42, och hänger i luften
Detta CS50 stressen
boll om du får detta.
Okej.
Så du har 32.
Vi kommer att behöva 42.
Så det är en åtta, så det är 40.
Och excellent-- mycket snyggt gjort.
Tack.
>> [APPLÅDER]
Okej.
Så vi har en mer stress boll.
Låt oss göra detta en gång om vi kan.
En annan volontär?
Fri stress boll, fri stress boll.
OK.
Hit i mitten,
vill du komma ner?
Okej.
Jag vet.
Det går vi.
>> Så nummer kommer här-- ner.
Vad heter du?
>> DAVEY: Davey.
>> DAVID MALAN: Davey.
OK.
Kom upp, Davey.
Trevligt att träffas.
Och vad vi kommer att ha dig
spell-- om du kunde dröja
för bara ett moment-- är antalet 50.
Men, men, men men, men dessa är
grundskola magneter för en anledning.
Bara fick lite hårdare, okej?
Det finns fortfarande åtta.
Okej.
Så vad har vi på det?
Vi har 32.
Trevlig.
32 plus 16 ger oss 48-- så nära.
Och underbart.
Grattis till Davey liksom.
>> [APPLÅDER]
>> Okej.
Så vi kan göra detta hela dagen lång, och
det kan inte bli så mycket mer
intressant och mer utmanande.
Men det är verkligen point--
är hur relativt enkelt
det är, i slutet av dagen, vad en
dator gör att lagra information,
att lagra ingångar och slutligen
lagra eller representera dessa utgångar.
Men enbart siffror är inte
så intressant.
>> Så människor, för några år sedan,
bestämt, vet du vad?
Det skulle vara trevligt om
datorer var inte bara
räknare för aritmetik
verksamhet, men i själva verket kunde
göra saker som ordbehandling, eller
e-post, eller mer moderna inkarnationer
av dessa typer av tekniker.
Och så världen bestämde
godtyckligt, men allmänt,
att om du vill spara kapital
bokstaven A i en dator, vet du vad?
Låt oss bara alla överens om att lagra
vissa mönster av nollor och ones--
bits-- som i slutändan
representerar decimaltalet 65.
Vi ska bara alla överens om.
>> 66 skulle representera B,
67 skulle representera C,
och det finns knippen av andra mönster av
nollor och ettor, eller bakomliggande siffror,
som skulle representera
andra bokstäver fortfarande.
Så om du slags mentalt
absorbera detta för ett ögonblick,
Jag medvetet sätta upp A genom
Jag, där H 72 och jag är 73.
Om en dator då, i samband med
ett program för ordbehandling eller en e-post,
avslöjade under huven för att ha
dessa mönster av bits-- mönster
bitar som representerar
72, därefter 73, då 33--
vad kan detta innebära att programmet?
>> Så hej, och sedan något.
Vi behöver inte nödvändigtvis vet, men i själva verket
33-- inte i diagrammet earlier--
var helt enkelt ett utropstecken.
Så 72 var H, 73 är I, 33 händer
att vara ett utropstecken fortfarande.
Men det är alla fina och bra,
och i själva verket numera, snarare än
bara använda sju eller åtta
bitar, tack vare något
kallas Unicode i motsats
ASCII tillbaka i dag,
vi faktiskt kan representera ännu mer
intressanta karaktärer än bara
dessa ursprungliga engelska partisk bokstäver.
Men vi kan också representera även
nättare saker som färger.
>> Om du någonsin har hört förkortningen
RGB, röd, grön, blå, som
bara innebär att en dator
typiskt använder tre uppsättningar bits--
vissa antal bitar som representerar
ett nummer för hur mycket rött du vill,
en annan uppsättning bitar för
hur mycket grönt du vill,
och en annan uppsättning nummer för
hur mycket blå du vill.
Så ett stort antal betyder massor av
rött, litet antal innebär ingen röd.
Och så dessa är typ
av mellanvärden här.
>> Så ge mig lite rött, ge mig lite
grön, och ge mig lite blå.
Och om du blandar dessa tre nyanser
av färg tillsammans, i detta fall,
du får denna skumma skugga
av gult eller brunt.
Men det mönstret av åtta plus
åtta plus eight-- så 24 bits--
vänster till höger, är hur en dator
skulle innebära att viss färg.
Nu är detta bara en prick på en skärm.
Om man tittar riktigt nära på din TV din
dator, ser du punkter eller pixlar.
Och om du har en hel rutnät av
pixlar, horisontellt och vertikalt,
du har bilder.
Och sedan om du tar
en bild och sedan tvätta
visa dig en annan bild, en annan
bild, en annan bild, en annan bild,
riktigt snabbt, du naturligtvis har filmer.
>> Och så märker där vi började.
Vi började med dessa nollor och ettor.
Vi arbetade därifrån till decimal
siffror, hur vi representerar dem.
Nu har vi bokstäverna i alfabetet.
Men i andra sammanhang vänta, kan vi använda
några fler bitar och representerar färger.
Så snart du har
förmåga att representera färger,
du har förmågan att representera
fotografier och animerad gif
och andra sådana tecken på skärmen.
Och när du har en massa
bilder som flyger av människo på en gång,
det ser ut som rörliga bilder,
och så får du video också.
>> Så använder dessa mycket
enkla primitiver gör vi
ha sätt att representera
i slutändan alla dessa former av media.
Och vi har sammandrag igen
och om och om igen, tills vi
får från den lägsta nivån
till denna högsta nivå.
Så det ger oss detta
allmän uppfattning om abstraktion.
Men vi började här.
>> Här nu, vi kanske
representera i en dator
våra ingångar med nollor och ettor,
våra resultat i nollor och ettor,
men vad som händer inne i lådan?
Det är där datorn
vetenskap blir intressant.
Det är där du faktiskt ta med
egna sinnen att stå ut med att lösa problem.
Vi kan nu fastställa för
resten av terminen, ja.
Jag vet hur binära fungerar.
Jag minns hur Ascii eller Unicode--
mappningen till letters-- verk.
Och det verkligen står
självklart att vi
kan representera rött och grönt och
blått, och representerar multimedia också.
Men detta är den intressanta saker.
Detta är vad som gör någon
kapabel att lösa problem.
>> Och ett sådant problem
vi vill göra, ja,
tar närvaro, eller
gör detta algoritm.
Och återigen, kan jag göra det.
Jag kan göra en, två, tre, fyra
fem, sex, sju, åtta nio.
Och jag skulle kunna skriva det
ner för att hålla reda på det.
Men det är bara hur jag skulle
representerar informationen.
Eller jag kunde göra detta faster-- två, fyra,
sex, åtta, tio, tolv, 14, 16, 18, 20,
22-- det känns som två gånger
så fort men det är fortfarande
kommer att ta en hel del tid.
>> Men det visar sig, om vi utnyttja ännu
annan resource-- och faktiskt datorer
dessa dagar har flera processorer eller hjärna.
Det visar sig datorer kan
göra massor av saker på en gång,
och faktiskt vi i det här rummet,
kan representera just detta.
>> Så det är lite socialt
obekväma, men om du skulle humor mig
för bara en process i tre steg, låt
jag be alla på plats där bara
att stå upp för ett ögonblick.
Stå upp.
Så tänk dig själv, antal
en-- så att alla i det här rummet,
utom de som inte gjorde det
oblige, funderar nummer ett.
Så det är ditt nummer just nu.
Som är det första steget, eller som en
dator vetenskapsman eller en programmerare
typiskt göra, kommer vi
att börja räkna på noll.
Om det minsta antalet som vi kan
representera dessa glödlampor
är noll, genom att bara lämna dem
allt utanför, jag kan lika gärna
börja räkna från
noll är i stället för en.
Och så det är vad
datavetare göra.
Så steg noll, stå upp och
tänk på nummer ett.
Nästa steg är this-- par
off med någon stående
och lägg till dina siffror tillsammans.
Underbar.
>> Så vid denna tidpunkt,
bokstavligen alla som deltar
tänker på siffran 2, med undantag
för en udda person om vi har
ett udda antal personer i rummet.
Och nu det tredje steget här kommer att
vara this-- en av er ska sitta ner.
En av er ska sitta ner,
och om du fortfarande står,
gå tillbaka till steg ett.
Okej.
Så fler och fler människor
bör sitta ned.
Lägg märke till att detta har inducerat
en loop-- någon form av cykel.
Några av er skulle vara olyckligt fastnat,
gå fram och tillbaka mellan steg ett
och två, ett och två, ett och två.
Det är ok.
Vår första felet.
Vi tar hand om det.
Okej.
Låt mig försöka sporra saker tillsammans.
>> I teorin är endast en person som står
som alla fortsätter att para ut.
Men låt mig påskynda saker
med människor kvar.
Vilket nummer är du tänker på?
46.
OK.
Gå vidare och sitta ner.
Ni är fortfarande kvar.
Vem kvar?
Vilket nummer är du tänker på?
OK.
>> Så vi kommer tillbaka till dig.
Där bak?
Vad är det?
22.
OK någon annan upp top-- ja?
34.
OK.
Hit på min right-- upp här?
132, mycket trevligt.
22?
>> OK.
Och vem är kvar?
Här borta?
46, mycket trevligt.
72.
Jag kan inte stanna mycket längre.
Ja?
30, trevlig.
Här borta?
23?
23.
>> Och jag tror att det är alla
utom ni, ingen press.
Oh vänta.
28?
Bara åtta.
OK.
Här nere?
30.
23.
24.
18.
Detta är den värsta genomförandet
av denna algoritm någonsin.
OK.
Så någon annan?
Någon annan?
OK.
En till.
16?
OK.
16.
Okej.
Så om jag inte har missat någon i
skenet här, när jag trycker på Retur,
vi kommer att få se, algoritm den
Antalet personer i Sanders.
Eftersom igen, det är som om alla
som du satt ner, passerade ditt nummer av
till någon annan, till någon annan,
till någon annan, så att i teorin,
i slutändan bara en besvärlig
person bör lämnas stående.
Men det är bra.
Vi accelererade saker manuellt.
Det är särskilt svårt att se
i detta utrymme.
>> Och det totala antalet personer
vi tror att det är här är 546.
Det totala antalet jag överlämnades
av undervisnings medmänniskor,
som gjorde det gamla
skola långsamt sätt, var 820.
>> [SKRATTANDE]
>> [APPLÅDER]
>> Det är ok.
Så säkert då, finns dessa buggar.
Och det är bra.
Och så tänker tillbaka på detta
första gången något
du skriver inte nödvändigtvis fungerar.
Detta har hänt mig här.
Men låt oss nu överväga hur vi kan
tillämpa samma idé till något
du kanske har sett tidigare, vilket
Detta är old school teknik här--
en riktigt stor telefonbok.
Och antar att denna telefonbok
har 1000 sidor och 1000 namn
och siffror i bokstavsordning inne i den.
>> Jo, vi kunde slags tillämpa en liknande
Tanken med detta mycket fysiska problem,
bara använda mig.
Jag bara typ av lurad
genom att utnyttja alla er
med massor av olika processorer
eller hjärna utför någon algoritm.
Men om det är bara lite
gamla mig, kan jag fortfarande
utnyttja samma väsen av en idé
att dela upp och erövra det problemet
om och om igen, där hälften av er,
hälften av er, hälften av er, hälften av er,
teoretiskt hålls sitta ned,
tills vi kvar, teoretiskt,
med bara en person.
>> Så i denna gamla skola
technology-- vi inte
behöver detta map-- detta
old school-teknik,
vi kan börja leta efter någon
gillar Mike Smith, en sida i taget.
Och jag ser att ingen, inte Mike här.
Jag är fortfarande i A-sektionen.
Slutligen finner jag
själv i B sektionen.
Och detta är en algorithm--
steg-för-steg instruktioner.
Börja från början och en sida
vid en tidpunkt, leta efter Mike Smith.
Är detta correct-- detta
algoritm eller strategi?
>> Ja, det är korrekt.
Om Mike är här, så småningom
Jag kommer till honom.
Men det är inte effektiv.
Det är naturligtvis mycket långsam.
Så jag kan utnyttja
Samma twosies närma.
Jag kan göra slags två,
fyra, sex, åtta, tio, tolv.
Det är dubbelt så snabbt.
Jag kommer att få Mike
snabbare om han är där.
Är det korrekt?
Ja, men jag hörde en little-- nej.
Nu hörde jag ett nej.
Ja.
Det finns en bugg potentiellt.
Kanske Mike bara misstag blir
inklämt mellan två sidor,
eftersom jag flyger genom
detta två åt gången.
Så åtminstone vi behöver
typ av villkorad fix.
Jag måste säga, hej,
om jag slog någon vars
namn börjar med en T istället för en S,
Jag bättre dubbelt tillbaka åtminstone en sida.
Så buggy i början, men repareras.
Men ingen av oss kommer att leta efter
Mike Smith genom en 1000 sida telefon
boka en sida i taget.
Vad är en normal person ska göra?
Du kommer att gå till S,
om du visste var S.
Du kan gå ungefär till mitten
eller något skev mot slutet.
Och jag ser här nere och
Jag är i M avsnittet.
Men vad vet du
om detta problem nu,
att vi inte nödvändigtvis visste innan
med alla av oss bara räkna oss
ekvivalent?
Tja, Mike tydligt går
att vara i denna halv av boken
om han är här alls eftersom det är sortering.
>> Och så kan du mycket dramatically--
>> [Kippar]
>> Jag vet.
>> [APPLÅDER]
>> Det är faktiskt väldigt enkelt om
du gör det ner ryggraden där.
Men du kan kasta
halv av problemet bort.
Nu, jag är kvar med samma problem--
hitta Mike Smith i en telefon book--
men nu telefonboken börjar på M
och går till Z, men det är hälften så stor.
>> Men detta är vad som är imponerande.
Precis som i teorin, ni, när
ni alla satt bara hälften åt gången,
problemet fick hälften så stor,
hälften så stor, om och om igen.
Så har detta problem blivit
samma problem men hälften så stor.
Nu är det en 250 sida problem.
Så fort jag inser, åh, jag är
i T avsnitt av misstag.
Jag har gått för långt.
Jag kan kasta att hälften
av telefonboken bort.
Nu är jag ner till en
fjärdedel av problemet.
>> Och du kan upprepa, upprepa,
upprepa tills i teorin, är du
vänster med bara en sida.
Och om Mike är på den sidan,
Jag kan nu lösa detta problem.
Men hur snabbt jag lösa det?
I det första fallet, det tog mig som
kanske 1000 steg för att hitta Mike Smith.
Det kan ha tagit mig--
Jag plockade upp telefonboken
och jag började leta
en sida i taget,
och Mike kanske 1.000 sidor senare.
>> Andra tillvägagångssätt kanske
tar mig 500 steg,
eftersom jag flyger
genom två åt gången.
Och det tredje tillvägagångssättet dock,
det är särskilt kraftfull.
Men låt oss fundera över vad vi faktiskt
gjorde med denna tredje tillvägagångssätt.
Jag har vad jag ska kalla just dessa
uttalanden här, en i taget.
Plocka upp en telefonbok.
Öppna till mitten av telefonboken.
Titta på namn.
Och då det blir lite
mer intellektuellt intressant,
om det fortfarande enkelt.
Om Smith är bland de
namn på den aktuella sidan,
sedan göra något villkorligt.
Det är som en gaffel i vägen.
Ringa Mike.
Om Mike är bland namnen
på den sidan, som kallas Mike.
Men bara göra linje fyra om linjen
träd, om man så vill, är sant.
Svaret på den frågan är ja.
>> Else om Smith är tidigare i book--
Med andra ord, om jag är i M avsnittet
och jag letar efter någon att
vänster, vad jag ska göra
är något liknande.
Då ska jag öppna till mitten
av den vänstra halvan av boken.
Så gå till vänster, och sedan
gå tillbaka till steg två.
Titta på namnen där.
>> Så med andra ord, gör samma sak,
men på ett problem som har halverats.
Vet du vad?
Om Smith är senare i boken
baserad på sidan jag tittar på,
öppen mot mitten av
högra halvan av boken
och sedan gå tillbaka igen
till steg två, else--
det finns en fjärde möjlighet här.
Mike är antingen här eller till vänster
eller till höger eller inte där.
Och här har vi bättre överväga detta.
Och i själva verket, om du någonsin har haft
datorn bara kraschar på dig,
det är ibland, men inte alltid,
resultat av bara en mänsklig programmerare inte
inse, oh shoot, det finns
faktiskt denna fjärde scenario.
Och om du inte skriva kod
att hantera detta scenario,
ibland inte vet
vad datorn kan göra.
Och faktiskt ett program kan krascha.
>> Men i detta fall, tänkte jag
om det, och jag sa, annars sluta,
eftersom det är den fjärde
logiskt tänkbart scenario.
Nu ska vi bara lägga
några ordförråd så vi
kan börja kasta runt termer som
i övrigt är ganska intuitivt.
Alla de saker som jag har bara
gulmarkerad här,
Jag bara gå till
funktioner eller tillvägagångssätt.
De är bara typ av åtgärder.
Så plocka upp, öppen för, titta
på, ring, öppna, öppna,
quit-- dessa är bara åtgärder, eller vi ska
kalla dem mer formellt, funktioner.
>> Samtidigt nu i gult,
Jag har markerat saker
that-- låt oss bara börja ringa
dem villkor eller grenar.
Dessa är beslutspunkter där
du kan gå på detta sätt, på detta sätt,
eller någon annan riktning alltjämt.
Så de kommer att vara villkor.
Och nu detta är lite snyggare.
Låt oss kalla dessa frågor
Booleska uttryck,
efter någon med ett efternamn Bool.
>> Och ett booleskt uttryck
är bara något
det är antingen sant eller falskt, ja eller nej.
Så det är frågan vars svar du
bryr sig om, så att i ett tillstånd
göra en decision-- få tillbaka ett svar,
och sedan gå till vänster eller höger, eller något
annars helt och hållet.
>> Och sedan slutligen, dessa
linjer här-- gå tillbaka
till steg två, gå tillbaka
till steg two-- vi kunde
genomföra denna idé på olika sätt.
Och då de av er med
programmeringserfarenhet kan ha gjort
eller kan tänka sig att göra detta på olika sätt.
Men för dagens ändamål, är det
bara tanken som räknas.
Detta framkalla vad
vi i allmänhet kallar
en loop-- någon form av cykel, eftersom
det gör mig att göra något nytt.
>> Så nu, låt oss bara betrakta
hur bra denna algoritm är.
Det är rätt.
Om Mike i boken, det är en av
de fyra scenarios-- igen och igen
och igen, ska vi hitta honom.
Men hur bra är det?
Tja, vi har inte
att vara alltför formell här.
Men låt oss bara rita
något, x och y, för att få
en känsla av formen på detta problem.
>> På x-axeln här är
storleken på mitt problem.
Och de en y-axel här
kommer att vara tid att lösa.
Så kanske det finns flera sidor.
Kanske är detta sekunder
sida turns-- vad som helst.
Men du vill räkna är
vad den här bilden kommer att representera.
Och det första algoritm, jag kommer
att beskriva som bara en rak linje.
Om det finns n sidor
telefonboken, då det
kan ta mig så många
som n steg för att hitta Mike.
Om Verizon eller telefonbolaget
adderar ytterligare en sida nästa år,
det kan ta mig en step--
en enhet av tid att hitta Mike.
Så det finns bara denna 12:59 förhållande.
Det är en rak linje lutning.
>> Under tiden, för det andra att
algorithm-- om jag
kommer två vid en time-- två,
fyra, sex, åtta eller double--
gå igenom sidorna två gånger
åt gången, två åt gången,
det är fortfarande rak linje.
Det finns nu 01:59
förhållande, men bara en liten aning lägre.
Så om det finns så många sidor
i diagrammet här i gult,
som kan ta mig här
många steg eller sekunder,
annars det kommer att ta mig
dubbelt så många på den röda linjen.
>> Men den gröna linjen är den verkliga takeaway.
Detta är vad vi i allmänhet
kallar en logorithm-- logg
av n, där n är antalet sidor.
Men det är formen som räknas
i dag, eftersom vi inte har
att ens tänka på att rita punkter.
>> Tänk på en extrem situation.
Antag Verizon morgon fördubblar
antalet sidor i det telefonboken
från 1000 till 2000.
I den första algoritmen, I
kan slösa bort en extra 1000
steg efter Mike, bara för att
Verizon fördubblade boken.
Den andra algorithm-- det kanske
ta mig en extra 500 steg.
1000 fler sidor, jag gå två på en
time-- 500 fler steg för att hitta Mike.
>> Men det tredje algoritm
är slags magisk.
Verizon fördubblar antalet
sidor från 1000 till 2000,
men hur många fler steg gör
det tar mig att leta efter Mike?
Det är bara en, eftersom jag kan bara
riva telefonboken en gång
från en 2000 sida problem att en
1000 sida problem, och voila.
Jag har tagit en massiv bit av det.
>> Och om du går verkligen extrem,
Anta att telefonboken
Företaget hade något galet som
en 4 miljarder sida telefonboken.
Nå hur många steg kan det ta
att hitta Mike Smith i en 4 miljarder
sida telefonbok?
Det är ett stort antal, men bara 4 miljarder
2000000000-1000000000 till 500 miljoner som
250 million-- fortfarande
låter som stora siffror,
men jag är mycket snabbt
komma till mindre värden.
>> Och faktiskt, om jag gör matten
rätt, jag kan bara dela 4 miljarder
med cirka 32 gånger innan
Jag komma ner till bara en.
Så om det telefonboken var 4
miljarder sidor lång, no big deal.
Inom några sekunder, kanske 32
sekunder, jag kunde dela den i två halvor
och så småningom hitta Mike eller
dra slutsatsen att han inte är där.
Och det är kärnan i en
algorithm-- en bra algoritm.
Och det är en av de
målen för en klass som denna,
försöker räkna ut hur gör jag
lösa problemet inte bara på rätt sätt,
som jag alltid visste hur man gör det en
sida vid en time-- men korrekt och väl.
Hur gör jag designar bra
lösningar på problem?
Så låt oss ta en stund här
och ge dig en känsla nu
av CS50 kursen itself-- introducerar
några kursens anställda.
Strax före 02:00, vi ska
ta en kort paus
så att de av er
som handlar kan
anka ut och ta en
titta på några andra klass
och se resten av detta online.
Men nu, låt mig presentera
CS50, klassen själv,
och i synnerhet det som är nytt.
>> Så våras vi
tillbringade en hel del time--
kursens personal och Jag-- tänkande
om vad det är vi vill CS50 att vara,
och gå tillbaka till första
principer, så att säga,
att fundera över vad det är vi vill
denna kurs för att se ut och vara
som för sina studenter.
Och så du ser i problem
ange noll samt en inbjudan
att ta en titt på det
URL som sammanfattar
några av motiven bakom
följande egenskaper hösten 2016.
>> Som du kanske har samlat
från TL: DR allmosor,
kursplanen i dag samt från
kurskatalogen, i år i CS50,
du bara förväntas delta
today-- så bra jobb done--
och den sista föreläsning den 21 november.
Och du är välkommen, men inte förväntas
närvara vid dessa föreläsningar i mitten,
eftersom det vi gör
i år, skytte
i realtid banans material.
Så allt kommer att stanna
ström och införlivas
så gott vi can-- aktuella
och samtal som folk kanske
att ha inom industrin i
värld, men att göra detta material
tillgängliga, som ett resultat, även earlier--
komplett med fulltext transkriptioner
och sökbarhet och
länkar till andra källor.
>> Och faktiskt, har vi varit
anspråk på en viss tid
och vi tror nu detta,
att vi kan skapa, digitalt,
en mer engagerande, en mer övertygande
pedagogisk erfarenhet, i motsats
att samla här cirka 23 gånger
personligen, höra någon som mig
helt enkelt tala om datavetenskap,
i motsats till att engagera mer aktivt.
Så du ser i kursens kursplan
en skiss av terminen här,
tillsammans med när Föreläsningarna
filmas, som du är
Välkommen men förväntas inte,
och när de kommer
släppas på kursens hemsida.
>> Och vad vi ska göra här på
Onsdagar som börjar nästa vecka,
är mycket mer intimt, med endast
de folk som vill delta,
är ett så kallat promenad genom,
där jag och kursens huvuden
kommer faktiskt att göra det
lite mer intim
här nere i orkestern
avsnitt, fortfarande har en del teknik
och gå igenom
aktuella veckan problem set,
och erbjuder dig particularly-- om bland
de mindre comfortable-- desto mer
vägledning som du kanske vill eller
behovet av veckans utmaning.
Och på samma sätt, för dem som inte kan
åtföljer dem personligen, no big deal.
Det kommer att finnas på samma sätt leds av
en av kursens högre tjänstemän,
Zamalya, samma möjlighet inbäddade
i problemet sätter sig.
>> Problem skiljer detta år
kommer att släppas på fredagar
och inte längre göra sju dagar senare,
men 10 dagar later-- medvetet
överlappning med varje problem
set, för att bättre kunna tillgodose,
Vi hoppas, ebb och flod
i student scheman,
speciellt när midterms eller idrott
eller akademiker eller extracurriculars
tenderar att komma och gå
särskilt i mitten av terminen.
Det borde ge dig lite mer
diskretion på om du front
ladda din vecka med CS50 eller tillbaka last
det på följande helgen i stället.
Så se till kursens kursplan
här för schemat därav.
Och du kommer att märka också bland
de förändringar i år,
för de mer bekanta med
programmering i det förflutna,
vi börjar terminen som
Vi kommer i dag i Scratch,
fokusera särskilt på språket
kallas C, och sedan övergången inte
till PHP, men till ett språk som kallas
Python mot slutet av terminen
i samband med webbprogrammering,
tillsammans med SQL och JavaScript
HTML, CSS, och ännu mer.
>> Och som svar på en FAQ,
det är verkligen är fallet
att CS är inte lika skrämmande som jag en gång
trodde att det var, men det är så mycket arbete
som jag hade hört att det kan vara.
Men detta är att säga att här är några
statistik från hösten 2015 studentkåren,
varvid de horisontella blå linjerna
representerar det genomsnittliga antalet timmar
rapporterad.
Och du ser ett genomsnitt av
sex till tio till 12-- kanske 16
eller så och så vidare, men med
hög varians att vara tydlig.
Och så inse att det inte bara är
studenter mer bekväm och mindre
bekväm i kursen
men en motsvarande stöd
struktur för att få dessa studenter
genom terminen framgångsrikt.
>> I själva verket, som svar på en FAQ, bör
du tar CS50 som ett första år?
Absolut.
Och faktiskt, jag ångrar
inte har hittat min väg
eller hittat ett nytt fält
det första året också.
Och skulle du ta CS50 med
andra kurser, förvisso som well--
och allmänna råd vi kanske
ge eleverna, det är CS50 förmodligen
inte den typ av klass eller intro klass
att du bör ta med tre
andra eller fyra andra p-set klasser.
Men om du tar två andra p-set
klasser, något annat, och CS50,
helt hanterbar.
Jag har haft många elever i
tidigare gjort det ganska framgångsrikt.
>> Och för att få dig mot det
mållinjen framgångsrikt,
inte kursen har sections--
olika spår för studenter
mindre bekväm, bekvämare,
och någonstans däremellan,
varvid i banans
första problemet set,
du kommer att bli ombedd att beskriva dig själv.
Och om du är bland de mindre
bekväm, det är sånt
att du bara ganska vet.
Och faktiskt, det har varit den
växande demografiska i CS50
för ett par år.
>> Från och med i höstas för
Exempelvis 58% av klassen
beskrev sig själva som
bland de mindre bekväm,
med 9% bland dem mer
bekväm, och sedan
de andra eleverna där i
röd beskriver sig själva
som någonstans däremellan.
Och du ser här ämnena övergripande
och schema av sektioner, som alla
erbjuds personligen, i
realtid, med banans
fantastiska personal undervisningsassistenter
och kursassistenter, vissa av dem
möter du i ett ögonblick.
>> Sektioner själva, som du ser, kommer
vara måndagar och tisdagar och onsdagar,
så att du kan dyka
in efter engagerande, om du så
välja, i banans
föreläsa tidigare denna vecka.
Och sedan kontorstid, som
säkert, med varje år som går,
har varit mindre av en
utmana om kursen.
Och i år, planerar vi inte
bara för att hålla kontor hours-- en
vid ett möjligheter till hjälp för
studenter på onsdagar torsdagar
och söndagar, den sista av de
vara i eftermiddag vid utformningen
att minska en del av den stress som
alltid uppstår med sena
p-settting med en tidsfrist looming--
men kontorstid kommer också att erbjudas
på måndagar och tisdagar och
Onsdagar och fredagar och lördagar,
tack vare våra vänner på HSA.
>> CS50 har nu sitt eget utrymme
för studenter och CS50 personal,
ovanpå 67 Mount Auburn Street,
direkt i Harvard Square.
Visionen som är att CS50: s
TF och CA hela veckan,
ganska mycket under större delen
dagar, kommer att vara där för stöd.
Så om du har några
fråga om en p-set
eller om du känner dig lite
blockerade eller lite förvirrad,
och fan, du har en timme eller
en halvtimme mellan klasser,
speciellt i square-- kan man
pop i och har den frågan besvaras
av har denna förvirring clarified--
mycket i anden,
du är bekant, av matte
avdelningens egna matematiska frågor centrum
men ganska mycket dygnet per runt
[? Gcal?] Som vi kommer att lägga upp på nätet.
>> Handledning är också tillgängliga för dem
studenter, fritt från banans
egen personal om du vill
mer intim en på en,
eller bara två eller tre klasskamrater, som arbetar
med en av kursens personal.
Och faktiskt, dessa här är bara
några av kursens personal,
några av dem du kommer
träffas på bara ett ögonblick.
I själva verket, CS50: s egen
huvud undervisning karl,
och huvudet kurs
assistent, och preceptor,
kunde komma på upp, tillåta
dem att säga hej.
>> [APPLÅDER]
TALARE 1: [OHÖRBART].
TALARE 2: [OHÖRBART].
>> [APPLÅDER]
TALARE 3: [OHÖRBART].
>> DAVID MALAN: Och ge oss möjlighet att
ta ombord två av CS50 mest
högre tjänstemän, Rob och Zamayla också.
>> [APPLÅDER]
>> Faktum är att både Rob och
Zamayla har varit med oss
så länge, att jag kunde
att gå in CS50: s arkiv
och hitta denna mycket SD
tagningar av dem deltar
på scenen själva för några år sedan.
ROB: [OHÖRBART].
>> [APPLÅDER]
ZAMAYLA: [OHÖRBART]
DAVID MALAN: Tack.
Så utöver dessa
lagmedlemmar här,
CS50 har ett team på nästan 100
anställda, som alla
kommer att finnas tillgänglig för sektioner
och kontorstid och så mycket mer.
Och som Rob säger också, är detta
den mest signifikanta översyn
av CS50 i de 10 år som
Jag har varit i [OHÖRBART].
[OHÖRBART] fokuserat speciellt
i att tillhandahålla en stödstruktur,
putsning bort en hel del
huvuddelen som har varit
ackumuleras i 10 år
av iterativa utvecklingen
på kursens problemsamlingar.
>> Så detta år, inte bara i klassen men
även i form av kursen s problem
set, bör du hitta saker till
vara mer strömlinjeformad, trimmer, mycket
mer hanterbar än
i år tidigare, som vi
sprida lite av bagaget som är
utvecklad av natur utvecklas år
efter år och iteration.
Så det nya och förbättrade börjar idag.
>> Du kommer att träffa lite mer av den
Naturligtvis personal i [OHÖRBART]
vid 02:30, där vi tjänar,
som en tradition, tårta.
Det finns lite mer tårta
än så, men du kommer
Möt Erin och Tobias och andra fortfarande.
Och låt mig ge dig
en turné innan vi hör
från några av de andra anställda
i klassen, av vad som väntar också.
Faktum är att vi alltid börjar CS50: s
termin denna kommande lördag,
med vad som kallas CS50 Puzzle dag.
>> Det har ingenting att göra med
datateknik per se,
men med ca problem
lösa mer generellt.
Och om du så önskar att delta,
per några av inbjudningarna,
du kanske har sett dörr
tappas eller på scenen här,
Det är en möjlighet i team
av två eller tre eller fyra,
att delta för pussel och pizza
och priser och more-- denna lördag,
håll ögonen öppna för mer.
>> Du hittar också att varje
Fredag, på Fire and Ice,
inte CS50 föra en
massa studenter
till lunch, för att göra en stor
klass känner sig mer intim,
och i allmänhet föra samman
alumner och vänner från industrin
att tala om vad de har
varit upp till sedan examen.
På samma sätt, i år kommer vi
inviga den första någonsin CS50 50
kodning contest-- en mid-termin
möjlighet att låta alla
på en opt i grunden, att ha en
utmaning av intelligens mot klasskamrater,
igen i grupper om två eller tre eller
fyra, med angivande av enbart programmering
kunniga som du sedan har enligt
bältet efter bara sex eller sju
veckor för klassen och deltagande
i denna typ av konkurrens
online-- om du vill finslipa din egen
färdigheter allt mer i denna utmaning.
I slutet av terminen är
den så kallade CS50 Hackathon--
en möjlighet som börjar vid 07:00
PM slutar vid 07:00, och längs vägen
är 12 kväll timmar på sig att dyka
i kursens sista project--
en möjlighet att utforma och
genomföra de flesta något av intresse
till dig med din undervisning
karl vägledning.
Omkring 09:00 gör vi vanligtvis
servera pizza, 01:00,
Philippes och några av oss
som fortfarande är vaken på 5:00,
är shuttle bussed ner
vägen till IHOP för frukost.
>> Och sedan ett par dagar senare
är den så kallade CS50 fare--
ett slut på termin utställning i
firandet av hur långt så många
av CS50 studenter har kommit från
vecka noll ända till vecka,
och med tanke på att 73% av de
klasskamrater och din i år har
aldrig tagit en CS klass innan.
I själva verket, att reemphasize så mycket, här
är några fler ansikten från CS50 personal.
SPEAKER 4: [OHÖRBART].
SPEAKER 5: [OHÖRBART].
SPEAKER 6: [OHÖRBART].
SPEAKER 7: [OHÖRBART].
SPEAKER 8: [OHÖRBART]
SPEAKER 9: [OHÖRBART].
>> SPEAKER 4: [OHÖRBART].
>> SPEAKER 10: [OHÖRBART].
SPEAKER 11: [OHÖRBART].
SPEAKER 12: [OHÖRBART].
SPEAKER 13: [OHÖRBART]
>> Högtalaren 14: [OHÖRBART].
>> SPEAKER 13: [OHÖRBART].
SPEAKER 15: [OHÖRBART]
SPEAKER 16: [OHÖRBART].
>> SPEAKER 11: [OHÖRBART]
SPEAKER 5: [OHÖRBART].
DAVID MALAN: En del av laget
själva handlar klasser.
Men om dessa medlemmar
av CS50 personal är här,
kunde komma på för bara ett ögonblick.
CS50: s TF och CA och [? personal?]
medlemmar här-- dessa är bara några
av faces-- varav du bara
såg, och några other-- och några andra
fortfarande.
Varför vi inte gå vidare och tillåta
ni en fem minuters paus.
Om du behöver ducka ut till
butiks klasser, det är bra.
Och i fem minuter, kommer vi att återuppta,
ta en titt på Scratch-- den första
av vår programmeringsspråk, träffa
kursens personalen här lite mer,
och fokusera ultimately
på problem set noll.
Så vi ska vara tillbaka i fem minuter.
>> [APPLÅDER]
>> Okej.
Så vi är tillbaka.
Och i våra återstående
tid idag, målet
är att jämna ut spelplanen
i termer av vissa terminologi,
i termer av några idéer.
Eftersom faktiskt, enligt
några av listorna tidigare,
Det kommer att bli en rad
erfarenhetsnivåer i klassen,
några av vars elever har
tagit del programmering innan,
några av dem har inte.
Och så med detta första problem
set och med denna första språk
har vi en möjlighet att starta
att ta för givet efter idag
några vanliga ordförråd och idé.
>> Och vi kommer att göra detta med hjälp av
kursens första languages--
Förutom C och Python och
JavaScript och SQL och HTML och CSS,
Vi kommer att fokusera initialt
och bara för problem in noll
på denna grafiska språket, kallas
Scratch, utvecklad av MIT Media Lab
väg, för att hjälpa
studenter och barn i synnerhet
uttrycka sig algorithmically--
på ett sätt mer i linje med vad
vi kan kalla beräknings tänkande.
>> Och det är ett användbart språk eftersom
mycket snabbt nästa vecka i vecka ett,
vi övergå till ett mer
traditionell och svårbegripliga språk som kallas
C, vilket är rent text.
Du använder bara tangentbordet i
För att skriva instruktioner
som dessa på skärmen.
Men även om du har aldrig sett
ett programmeringsspråk före,
på bara kasta en blick på
detta, alla vara det kryptiskt,
du kan nog gissa att
förmodligen skriver Hello World.
Men det finns en hel del
syntaktisk overhead där.
Det är konstigt hash
symbol eller hash-taggen där uppe.
Det finns vinkeljärnen, några
parenteser, klamrar, halv colon--
det är bara så mycket visuell
syntax som kommer i vägen.
Vi börjar kursen med
Skrapa för att få
förbi alla dem intellektuellt
ointressanta distraktioner,
och i stället fokusera på idéer.
>> I själva verket kan detta vara innan.
Detta för detta, skall vecka vara efter.
Detta i denna grafiska
språk Scratch,
är hur du skulle genomföra samma
program-- ett program som när det körs,
helt enkelt säger Hej världen.
Och vad är trevligt om Scratch är
att det är det här grafisk programmering
miljö som använder pusselbitar eller
block, som bara låsa ihop
om det gör logisk mening att göra det.
Och med Scratch kan du utveckla
animeringar och interaktiva spel
och konst, och ett antal saker som
ni kan föreställa i ditt eget sinne,
och genomföra dem genom att helt enkelt
att dra och släppa pusselbitar.
>> Och faktiskt, vi har förmågan
att uttrycka några av samma idéer
som jag nämnde bara ett ögonblick
sedan inom ramen för Mike Smith
och söka en telefon book-- saker
liknande funktioner, bara åtgärder,
saker som loopar som kan göra
saker om och om igen,
variabler, vilket är
något som vi ska presentera,
men det är bekant kanske från
algebra-- bara någon form av platshållare
att lagra ett visst värde som du kanske
behöver later-- booleska uttryck,
där de ja nej eller sant
falska frågor från tidigare.
Förutsättningarna är de gafflar i
road-- dessa grenar så att säga.
Och sedan finns det några finare
funktioner som vi kommer att se även idag,
kallade matriser och trådar och
händelser, som vi sedan återkomma över
tid på olika språk.
Men Scratch tillåter oss
att utforska alla dessa.
Så här i Scratch, lila
blocket är vad en funktion är typiskt
kommer att se ut.
Denna purpurfärgade pusselbit som har några
ord som säg, som är den handling,
och då kan det ha en
argument eller ett parameter-- något sätt
av typ av skräddarsy
vad som blockerar gör
så att det inte i förväg har fastställt
MIT vad denna lila blocket säger.
I själva verket kommer du se i en
ögonblick som jag kan skriva
ord som Hej världen, eller
Hej David, eller hej Zamayla,
eller vad jag vill, i argumentet
till det pusslet piece-- den vita rutan
det.
Under tiden, om jag vill ha en slinga, vi ska
se att det finns pusselbitar som
ser en liten orange som denna.
Och deras form slags antyder att
något händer igen och igen
i en cykel.
>> Så om jag svepa en säga hej världen blocket
med en evigt blockera i Scratch,
det är bara kommer att fortsätta att säga hej
världen för alltid, bokstavligt talat.
Samtidigt finns det en annan
typ av slinga i Scratch
att vi kommer att see-- en upprepning
block-- där, om du
i förväg veta hur många gånger
du vill att slingan för att verkställa
ett begränsat antal gånger i fact-- dig
kan ange att genom att skriva i ett antal
eller ens koppla in en variabel,
som x eller y som vi får se.
>> I själva verket, variabler som
Jag i detta fall, som
är ett gemensamt namn för en
heltalsvariabel som
bara lagrar en number--
ett heltal kan vara,
att använda denna orange blocket här
ställa in en variabel som jag till noll.
Här är ett exempel på gröna en
Boolean uttryck i Scratch.
Även om det ser ut som en matte
formel, matematik ojämlikhet som detta
verkligen är booleska uttryck.
Detta är antingen sant eller falskt.
I är mindre än 50.
Det är antingen ett ja eller nej svar
eller sant eller falskt svar.
Och vi i allmänhet kallar
de booleska uttryck.
Och det behöver inte vara 50.
Det kan vara x mindre än y,
större än y, lika med y--
vilket som helst antal andra
frågor kan ställas.
>> Nu, vid en första anblick kan det se
plötsligt ganska fet här, och det är.
Men koncept klokt, det
ganska bekant från förut.
Om x är mindre än y, än att säga lika mycket.
Annars om x är större
än y, sedan säga så mycket.
Else säga x är lika med y.
Så vi har ett exempel
det av en tredje scenario--
den enda tredje possibility-- x är antingen
större än, mindre än, eller lika med.
Så vi har en trevägs vägskäl.
>> Och lägg märke till vad är hett här-- Scratch,
det verkar, har bara ett pussel
stycke, i det här fallet, i om annat block.
Och ändå verkar innebära att du kan
bara har en tvåvägs vägskäl.
Du kan gå till vänster eller höger, men
hur är det tredje scenariot?
Vad händer om x är lika y?
Ingen stor grej.
Ta en pusselbit, sätta
ytterligare en insida av det
att skapa den semantiska motsvarande
av om, annars om else-- och nu
har dina tre sätt vägskäl.
Och som vi ser, den
Scratch pusselbitar
kan sträckas och växa, så
att klämma mer saker i dem.
Du behöver inte passa
allt i standardstorlek.
>> Detta är något vi kommer
Snart ser kallas en matris.
Det är som en list-- något sätt av
lagra flera bitar av information
i en variabel, inte bara en siffra.
Dessa kommer vi att se en representant för
något som kallas multi-threading.
I själva verket, alla dina
Mac och PC i dessa dagar
stödja multi-threading,
vilket innebär att du kan bokstavligen
göra flera saker samtidigt.
Du kan ha Microsoft Word upp i
förgrund, som arbetar på någon uppsats.
Du kanske har en webbläsare
i bakgrunden öppningen
G-post eller Facebook eller liknande.
Datorn kan göra flera saker
idag eftersom det är flertrådade,
och program som de är ii
synnerhet är också multi-gängade.
>> Det finns saker som kallas händelser som
väl i en värld av Scratch,
och sedan finns det en alldeles, att göra
våra egna anpassade pusselbitar om saker och ting
faktiskt inte existerar i förväg.
Så låt oss motivera detta på följande sätt.
För några år sedan, när jag
först upptäckte Scratch,
när jag var faktiskt en
grad student vid MIT, vi
oss fick i uppdrag att göra läxor.
Och jag implemented--
som i efterhand,
var ett mycket dåligt beslut eftersom det är
den mest upprörande låt i världen
att lyssna på under åtta timmar
medan du arbetar med homework--
men något jag hade kallat Oscar tid,
vilket kanske är en bekant sång.
>> CS50s äger Jordan Hayashi, en av
våra mer seniora medarbetare,
har uppgraderat det för 2015 och
nu 2016, sedan tillbaka i dag,
Jag hade allt bara gå
i Oscars papperskorgen.
Nu stöder vi återvinning och kompostering.
>> Men att måla bilden
av vad vi kan göra här
och för att motivera några av
exemplen på lägre nivå,
skulle vi kunna få en annan
volontär att bara komma på upp
och spela min första
hemuppgift någonsin?
Kom upp.
Vad heter du?
>> HENRY: Henry.
>> DAVID MALAN: Henry, kom upp.
Kom upp.
Huvudet åt båda hållen, och
du ser i ett ögonblick,
Jag kommer att gå vidare och träffa
gröna flaggan i övre högra
hörn, vilket innebär att gå.
Den lilla stoppskylt ikon
kommer att säga stopp,
och det är när du startar
och stoppa programmet.
Trevligt att träffas.
Okej.
Så vi kommer att se instruktionerna
på skärmen i ett ögonblick.
Och bara genom att spela detta spel
för några seconds-- lita på mig,
Vi kommer inte att vilja spela
hela vägen till end-- du kommer
få en känsla för vad programmet gör.
Och mer än bara fokusera på Henry
är bra eller dåligt på detta spel, fokus
och hur var det genomförs av mig
ursprungligen och sedan av Jordan.
Med andra ord, där är de variabler?
Var är slingorna?
Var är funktionerna?
Och vi får se om vi inte ser
de under huven.
>> Bara klicka och dra papperskorgen
till lämpligt fack.
>> [Musik spelar]
Okej.
Det är väldigt bra.
Varför vi inte stoppa det där.
Tack.
Grattis till Henry.
>> [APPLÅDER]
>> Tänk felsökning programmet.
Om det finns ett problem två
minuter song-- men så
vad som händer här egentligen?
Så komplicerat som det kanske
börja verkar komma över tiden,
faktiskt mer och mer
saker började falla,
Vad som är intressant
denna typ av example--
och vi kommer att se ett fåtal
others-- är att om du
titta förbi komplexitet eller
förfining av spelet,
Det finns en mycket enkel byggnad
block som play-- som alla,
Om du destillera dem till de
byggstenar, är mycket lättillgängligt
och genomförbara sig själva.
Till exempel är det
varit en tid, men jag är
ganska säker på vad jag gjorde först när
gör det här spelet för första gången
var jag helt som procrastinated.
Jag ville inte fokusera alls på
logik eller pusselbitarna,
Jag fokuserade på grafiken och fynd
gatan post och papperskorgen
och allt detta.
Men de var nödvändiga
ingredienser i början.
Och när jag slutade förhala och
om en ram övergripande,
Jag bestämde Låt mig bara göra en
bit skräp faller från himlen.
Och vi får se Scratch
stöder saker som kallas
sprites-- tecken som kan
har olika dräkter på så att de
se annorlunda ut.
>> Och så jag satte en papperskorg
dräkt en sådan sprite.
Och jag bara behövde det
falla från himlen.
Och så visar det sig, Scratch,
som de flesta programmeringsspråk,
stöder slumptal eller
tekniskt pseudokod slumptal,
så att genom att dra och
släppa vissa pusselbitar,
Jag kunde ha papperskorgen
kommer från vänster först.
Och sedan nästa gång den föll, från
höger och sedan från mitten.
Och alla djur gjorde var bara
har skräp som faller från himlen.
Du kan inte peka på den eller klicka på den.
Du kunde inte öppna papperskorgen.
Du kan inte göra någonting.
Men det var en baby steg
mot min ultimata vision.
>> Och efter det, jag faktiskt
genomfört någon form
av avkänning så att om du har klickat
och dra på bit skräp
över papperskorgen, Oscar
locket skulle öppna och stänga.
Inget skulle hända till papperskorgen, men
åtminstone locket skulle öppna och stänga.
Så då kontrollera, steg två av två.
Och detta är vad som kommer att vara
nyckel i både problembild noll
och programmering i allmänhet, är att
ta dessa mycket medvetna baby steg.
Eftersom den inte bara tillåter dig att
känner ärligt åstadkommit mycket mer
quickly-- det är
värsta i världen
att försöka genomföra alla Oscar tid,
sedan timmar senare slog den gröna flaggan,
och ingenting fungerar som förväntat
eftersom där ni även
börja felsöka eller
felsöka programmet?
Det är bara överväldigande.
>> Och så äkta omslutande denna idé
ta steps-- baby steg igen
och igen-- bygga upp
något som är i slutändan,
verkligen imponerande och komplexa, men
vid första, är inte alls lika mycket så.
I själva verket, låt oss göra detta.
Låt mig gå vidare och-- Scratch själv
finns på webben på Scratch.MIT.edu,
och du kommer att höra som
mycket igen i problem
ställa noll, specifikationen för
som redan finns på CS50: s hemsida.
>> Men detta är vad Scratch själv är.
Och det är egentligen bara
tre huvudområden.
Längst upp till vänster där
är den så kallade stadium.
Detta är Scratch.
Standard kostym är en katt.
Och detta är den rektangulära världen
som du kan move-- upp, ner, vänster,
höger och några andra saker.
I mitten här är våra kategorier
eller våra lastpallar av pusselbitar,
och olika färger
betyda olika saker.
Och om du rota runt, ser du
saker som loopar och villkor
och variabler och andra ingredienser.
>> Och sedan över här är det skript området.
Det är där jag kan dra och släppa
dessa pusselbitar för att göra saker.
Så låt oss göra en sådan sak.
Låt mig gå vidare och--
och jag vet var det är.
Så jag kommer att omedelbart klicka på
där jag vet att saker är redo att bli,
men att peka och klicka och
peta runt är oundvikliga.
Så när grön flagg klickade,
Vad vill jag göra?
Jag kommer att göra detta.
Jag kommer att dra denna lila pussel
bit, säga hej till två sekunder,
och låt mig zooma in.
>> Och jag kommer att ändra detta
att vara vad jag vill att det ska be--
hallå världen i två sekunder är bra.
Nu, jag kommer att klicka på
gröna flaggan, eller om jag verkligen vill,
Jag kan fullskärms det och sedan komma tillbaka.
Det kommer bara att hålla
allt i ett fönster.
Grön flag-- hallå världen.
Okej.
Inte så intressant.
Så låt mig gå vidare och göra det.
Låt mig prova en annan.
När grön flagga clicked-- låt oss
göra något som ett ljud.
Och märker att ur
rutan för gratis får
en katt ljud, som är standard spriten.
Så låt mig nu gå vidare och
träffa den gröna flaggan nu.
>> [Meowing]
>> Aw.
Det är bedårande.
Jag programmering.
Så vad har jag gjort?
Detta motsvarar ett program.
Det är naturligtvis super enkelt.
Det tog inte riktigt ta så mycket
ansträngning och MIT gjorde det mesta av arbetet,
men jag har kallat en funktion.
Jag har använt en funktion.
Jag har gjort vissa åtgärder, med bara
att en lila pusselbit.
>> Tja, om jag vill göra
tre jamar i rad?
Låt mig gå vidare och göra två och tre.
Och märker att när du
sväva i närheten en pusselbit,
en liten vit linje visas
sortera av magnetiskt,
och det kommer att snäppa
tillsammans när du släpper.
Låt oss se vad som händer här.
>> [Meowing]
>> Det finns en bugg.
Jag hör bara ett mjau.
Varför skulle det vara?
Ja?
Ja.
Vi vet inte riktigt höra det,
men det är bra intuition.
De är alla spelar på samma gång.
Varför?
Tja, är datorn bara kommer
att göra vad du säger den att göra.
Så om du säger, spela ljud,
spela upp ljud, spela upp ljud,
men du behöver inte berätta det att spela tills
du är klar, spela tills du är klar,
det kommer att blåsa igenom
programmet riktigt snabbt
och gör bara vad du säger den att göra.
>> Så jag behöver faktiskt fixa
detta på ett par olika sätt.
Jag kunde bara göra detta, bli av med detta.
Låt mig prova denna andra pussel
piece-- spela upp ljud jama tills gjort,
och sedan dra tre av
dessa och klicka på Spela.
>> [Meowing]
>> Det är inte riktigt very--
tacka du-- mycket naturligt.
Så varför inte Jag-- låt
mig gå att kontrollera här.
Trevlig.
Vänta en sekund, och nu vill jag gå tillbaka
till ljud och spela tills ljudet gjort,
och sedan låta mig få vänta en sekund.
Och låt mig gå och få en
mer ljud, och här går vi.
>> [Meowing]
>> Lite mer naturlig, men
detta är inte särskilt effektiv.
Som jag började bli uttråkad, alla vara
Kort sagt, klicka fram och tillbaka
och verkligen duplicera min work--
ganska mycket kopiera och klistra in.
Faktum är att om jag styra
klickade eller högerklickar på den,
Jag kunde bara kopieras och klistras.
Vad skulle vara en bättre konstruktion att använda?
Vad idé från tidigare?
>> Ja, så en slinga.
Och i själva verket, om vi stötas runt,
vi kan hitta just det.
Låt mig gå till händelser eller snarare Control.
Så repeat-- jag inte
vill att det ska vara 10 gånger.
Det kommer att få irriterande snabbt.
Men jag kommer att upprepa tre gånger.
Låt mig gå tillbaka till ljud och
spela upp ljudet tills det är gjort.
Låt mig gå tillbaka till Kontroll
och bara vänta en sekund.
Och varsel, kanske du
tror att det inte passar,
men igen om magnetiskt du låter det
snap på plats, kommer det att växa för att fylla.
Vad det spelar nu?
>> [Meowing]
OK.
Trevlig.
Och detta är vad som skulle kunna kallas
ett program som är också korrekt.
Det jamade tre gånger ganska
naturligtvis, men det är bättre utformade.
Jag använder mindre redundans.
Jag ville inte kopiera och klistra in något.
Jag använde bara en bättre idé.
>> Nu är det fortfarande inte så
intressant med Scratch inte göra
vad som helst.
Så låt oss göra något annat istället.
Låt oss göra något för evigt.
Och vet du vad?
Motion verkar intressant.
Låt oss ha honom flytta 10
steg och slog spela nu.
>> OK.
Väl vi kan slags dra
honom tillbaka, och han är fortfarande
visas eftersom han gör detta för alltid.
Så slingan gör
vad det säger att göra,
men det är inte så intressant.
Nu gör vi det.
Låt mig tillägga ett kontrollblock, och använda en
av dessa villkor för första gången.
>> Så det kommer att röra sig 10 steps--
10 punkter, 10 pixlar på Screen--
då det kommer att ställa denna fråga.
Om något är sant, då gör
något i detta block.
Så visar det sig avkänning har en hel
gäng Boolean expressions--
frågor om ja nej eller sant
false form-- låt mig göra detta.
>> Om touching-- och sedan finns det
denna lilla rullgardinsmenyn.
Jag kan parametrisera den.
Om vidröra edge-- låt oss
göra något liknande.
Så om att röra edge--
Låt mig gå tillbaka till rörelse.
Och varför inte vi bara
vända 180 grader?
Okej.
Så för evigt, flytta 10 steg.
Om du vidrör
kant, vänder 180 grader.
Och det är inte slutet av programmet
eftersom du är i en evigt blockera
så det kommer att gå igen och
igen och igen och igen.
Så låt oss se vad som händer.
OK.
Lite buggy, men ganska häftigt.
>> Och vi kan lägga till denna del dumma saker
som är inte så intellektuellt
intressant.
Men om vi träffade denna lilla
mikrofon button-- aj.
Låt mig rensa upp detta.
Låt mig förstärka denna som
de skulle säga på TV.
Rengör det upp, Spara, och
nu gå upp till manus.
>> Och nu, låt mig gå till ljud.
Låt mig ge den ett namn.
Jag kallar detta aj.
Och nu spela upp ljud aj.
Lägg märke till den visas i
lite rullgardinsmenyn.
Låt oss se.
>> [AJ]
>> [SKRATTANDE]
Men vi kan ändra t hans i farten.
Vi kan vara dubbelt så irriterande.
>> [AJ]
>> Eller om vi gör det som
1000 steg på en time--
>> OK.
Så vi kommer att lämna den en ensam.
Så återigen, att bygga blocks-- jag
igång med något superenkel,
och sedan jag lagt till en funktion,
lagt till en funktion, lagt till en funktion.
Och jag behöver inte längre oroa sig för
hur den första av dessa funktioner
genomfördes som jag fortsätter
att lagret saker på toppen.
Så i själva verket, låt mig göra en annan här.
Låt mig gå vidare och öppna en fil som
Jag tog i förväg, kallas Får.
>> Så det har en något annorlunda
karaktär som ser ut så här.
Och låt mig se om jag kan inte
göra något med en räknare
i detta case-- en så kallad variabel.
Jag kommer att gå vidare och under Events--
Låt mig få en grön flagga klickade.
Låt mig gå till Data, som jag vet
från bara spela runt innan,
är där variablerna är.
Och jag kommer att gå vidare och dra detta.
>> Så en variabel som heter räknare, och
Jag kommer att initiera den till noll.
Jag kan kalla det anything-- x eller
y eller z-- men i programmering,
ringer något i en semantiskt
användbart sätt, såsom räknare,
som beskriver vad det är, det är en
mycket lättare att läsa koden senare.
Låt mig gå vidare och få
en evigt blockerar här.
Och låt mig gå till utseende
sida och gör en Say block.
Men vad är hett om variabler är jag
behöver inte bara skriva in något
som Hello World, som vi redan har
gjort, kan jag i stället gå till Data
och dra min variabel, och även
även om formen inte riktigt
ser ut som det skulle passa,
det kommer att växa för att fylla.
Och jag ska bara säga räknaren för en
second-- spoiler-- han kommer att räkna.
Vi säger det för en sekund.
Då kommer jag att gå och
har han vänta en sekund,
så det räknas inte upp för fort.
Och sedan slutligen ändra disk
genom en-- med andra ord,
öka räknaren med ett
mervärde och göra det för evigt.
>> Så fåren också, som en
programmerare, räknar från 0.
Och om vi väntar tillräckligt länge,
han kommer att göra detta för alltid.
Men det är inte riktigt sant, eftersom
i själva verket, som vi kommer att upptäcka i veckan en,
heltal och datorer mer allmänt,
tekniskt har bara en finite-- väl,
snarare datorer, när
de representerar heltal,
bara har ett ändligt antal bitar.
Dessa lampor där
kan bara räkna så högt
innan du är ute på glödlampor.
Och en dator också,
endast har så mycket minne,
endast har så många transistorer,
så det kan bara räkna så högt.
>> Så visar det sig att den får,
Jag tror, ​​kan räkna till 2 miljarder
eller något ganska stor.
Så vi kommer inte att
vänta för att detta ska ske.
Men så småningom en del buggar som kommer att hända
som kan ha några mycket verkliga världen
förgreningar.
Men bortom fåren, att
bara introducerar en variabel.
Låt oss gå vidare och öppna upp
något som jag gjort i förväg
här kallad pet Cat--
Klappa katten hit.
Och märker här är det få
block, men när grön flagg
klickade, alltid göra följande.
Om du röra musen
pointer-- så markören på skärmen,
den arrow-- play ljud jama
och sedan vänta två sekunder.
Och bara göra det för evigt.
Bara ständigt vänta
för att se om pointer--
om katten vidrör pekaren.
>> Så jag slog spela.
Ingenting händer.
Men som jag flyttar markören över katten,
>> [Meowing]
>> Och om jag flyttar bort, inte
petting katten längre.
Så några villkorslogik
kapslade i en slinga.
Vad sägs om det här exemplet, medvetet
heter inte klappa katten?
Vad detta kommer att göra?
>> [Meowing]
>> Varför skulle du inte klappa katten?
>> OK.
Så det här är ett exempel på en om annat.
Det är en beslutspunkt och
eftersom det sitter i en slinga,
de är båda få kontrolleras.
Är detta sant?
Och så småningom, en av
de som kommer att gälla
och så hör du antingen mjau eller
bruset av lejon i det fallet.
>> Nåväl, låt oss göra en något mer fantasifullt en
som jag gjorde i förväg too-- trådar.
Så en tråd är bara en
sak som en dator kan göra.
Så en flertrådad program är ett program
som kan göra flera saker samtidigt.
Och alla dessa exempel
hittills har haft
bara ett manus, så att speak--
ett program som detta upp här.
Men märker detta program har
två sprites, två tecken.
Den ena är en fågel.
Den ena är en katt.
>> Och märker när jag klickar på dessa ned
vänster, de har alla sina egna skript
eller program som är associerade med dem.
Och båda av dem
program, meddelande, start
med när grön flagga clicked--
låt oss titta på cat--
när grön flagg klickade.
Och så sannerligen, när jag slog spela nu,
två saker kommer att hända på en gång.
Katten och fågeln är båda
kommer att arbeta samtidigt
att skapa denna effekt.
Och du kan föreställa sig vad som händer.
Det finns en slinga och fågeln
och katten finns i en slinga.
Fågeln är bara studsar som
Jag var innan när jag sa aj.
Men katten har en klar fördel.
Det finns en annan sensorblocket
som pekar katten medvetet
till fågeln i detta fallet här.
Så vi kan retas isär, genom att titta
genom dessa block, vad som händer.
Men den viktigaste ingrediensen här är ett.
Fågeln, så att detta spel är inte
helt boring-- eller denna animation--
startar vid en slumpmässig riktning.
Och datorn plockar
ett tal mellan 90 och 180
i huvudsak, så att det är en aning
annan animering varje gång.
>> Och sedan märker här, om
katt röra fågeln, då
spela lejonet fyra sound-- bruset.
Men under tiden i fågelns
palett, har vi redan.
Evigt, om inte vidröra katt,
bara hålla rörliga tre steg.
Och så här är en annan pusselbit.
Om du är på kanten, studsa.
Så fågeln är bara typ av
skötte sin egen verksamhet,
bara flyga runt och
studsar, och det är verkligen
katten som hade den villkorslogik
för att avgöra om det hade fångat fågeln.
Okej.
Så låt oss göra en annan här,
detta kallas hi hi hi.
Och detta här bara gör
detta i ett evigt slinga.
Men notice-- hur vi slutar
detta mycket irriterande program?
Hit mellanslagstangenten.
För om jag gör det,
den vänstra program--
märker det ständigt listening--
är nyckeln utrymme press.
Om mellanslagstangenten trycks in,
och om så är fallet, vad gör det?
Det gör en mycket vanlig teknik.
Det sätter en variabel lika med ett visst värde.
Men det växlar det värdet.
[? Så utseende?]
baserad på den shape-- I
har en variabel som jag
skrev i förväg kallas
Avstängt, som bara säger ja eller nej.
Är ljudet avstängt eller inte?
Sant eller falskt?
Och varsel, säger jag this-- om
avstängt är noll, sedan byta till en,
annars satt stum det till noll.
Så bara vända värdet från noll till ett.
Jag kunde ha done-- ändra det
från två till tre och 3-2
eller 4-5 eller 4-6.
Men det spelar ingen roll
vilka nummer som jag använder,
så länge jag håller
ändra det tvärtom.
>> Och de flesta någon programmerare skulle bara
välja noll och en-- falskt och äkta,
off och on-- att representera denna.
Och detta är fortfarande igång.
Om jag tryck på mellanslagstangenten igen
>> [SEAL LJUD]
>> Programmet är fortfarande igång.
Eftersom det är det här andra script
som säger, alltid göra följande.
Om dämpad variabeln är lika med
zero-- så om du inte är avstängt
är logic-- om det är falskt
eller ingen, sedan spela upp ljudet,
eftersom du inte avstängt.
Du borde spela upp ljudet och sedan
tror hi hi hi i två sekunder
och sedan vänta och göra det
igen och igen och igen.
>> Och så på detta sätt har vi ett sätt för
människor att-- för program för att interagera.
Och de behöver inte
vara som dateras som andra.
I själva verket, att peta around--
no pun intended--
någon tillbringade en stor mängd
tid på internet genomförande
PokemonGo i Scratch.
Det geolocates även dig
Cambridge eller Allston här.
Så om du vill se också vad folk
kan göra är this-- mycket fint meny.
Klicka här.
>> Detta är jag med mina piltangenterna nu.
Jag kommer att gå efter detta.
Klick.
Och nu du klickar på pokeball.
Jag menar, jag tror att du är
tänkt att klicka på pokeball.
Okej.
Så jag gjorde det.
Jag kan gå hit.
Och denna person genomfört några mer
PokeBalls över här-- tre PokeBalls.
>> Vi kommer att lägga en länk till detta
nätet så att du kan spela.
Men meddelandet finns det bara
vissa grundläggande byggstenar.
Det ser mycket snyggare, och det är.
Detta är imponerande och mer
än vi skulle normalt
förväntar, säkert för problem in noll.
Jag har ingen aning om hur länge
den här personen spenderas online.
Men det är bara en slinga.
Det finns en god spela.
Det finns något slags slinga
lyssna efter om jag är
slå på uppåt- eller nedåt
pil eller vänster och höger,
och sedan om så är fallet, är det att flytta
det ett visst antal bildpunkter.
Och sedan om jag klickar på
en annan sprite, det finns
något slags om tillstånd där.
Ja, detta blir för intensiv.
Vi kommer att sluta.
Det är alla dessa grundläggande byggstenar.
Det finns inga andra andra ingredienser
än de som vi har tittat på redan.
>> Och ändå här, låt mig göra
en slutlig uppsättning av exempel
som målar en bild för
av vad du kan göra här.
Här är ett mycket enkelt program som
bara gör this-- hosta, hosta, hosta.
Och baserat enbart på vad
Vi har tittat på hittills,
där är det självklara
möjlighet till förbättring.
Detta program är korrekt.
Det hostar tre gånger,
vilket är vad jag tänkt.
Men det är dåligt genomförs.
Det är dåligt utformade.
Varför?
Ja.
Det är inte en loop.
Och det är inte så mycket
att det inte är en slinga,
det är att det finns en hel del redundans.
Det kopieras och
klistras kod, så att säga.
Och lösningen troligen
är verkligen en slinga.
Så låt mig gå vidare
och förbättra det.
Och jag kommer att dra dessa över här.
Låt mig gå vidare och få en rapport
blocket, ändra detta till tre.
Jag kommer att kasta bort
vissa av dessa block.
>> Och du kommer att märka att det är ganska intuitivt.
Du dra och släpp och saker
dyka upp och försvinna så småningom.
Och jag kan bara dra detta i här, och
Nu har jag en renare version fortfarande.
Men vet du vad?
Det finns denna möjlighet
nu för abstraction--
att börja definiera nya ord
att MIT inte förutse.
Det finns vänta och upprepa
och för evigt och om
men vad händer om jag vill presentera
ordet hosta som ett block?
Vad händer om jag vill ha en pusselbit
vars syfte i livet är att hosta?
>> Nåväl, låt oss titta på den här versionen
här, som jag gjort på följande sätt.
Magiskt, har jag skapat
denna pusselbit här,
som Scratch låter dig göra.
Och faktiskt C och Python
och JavaScript är
kommer att tillåta dig att göra detta.
Du kan skapa dina egna
bitar som du ringer vad du vill.
I detta fall känns hosta
som en rimlig definition.
Och sedan med dessa bitar ner
Här kan du definiera vad det innebär.
>> Jag dras och släppas från
denna palett här-- mer
blocks-- denna stora lila
kvarter, där jag skrev i hosta
som namnet på mitt nya pusselbit.
Och då jag säger varje gång en användare
kallar denna nya hosta pusselbit,
gör något att säga och en väntan.
Och så här uppe i min upprepa blocket,
Jag kan bara hosta tre gånger.
>> Och jag vill hävda, i synnerhet
om nu du dölja denna detalj.
Vem bryr sig om hur hosta genomförs?
Allt jag bryr mig om som en
programmerare att jag kan hosta.
Jag bryr mig inte hur säga genomförs.
Jag bryr bara att
katt kan säga något.
Jag kan abstrakt bort den detaljen och
bara fokusera på vad som finns på skärmen här.
Men jag kan ta detta ett steg längre.
>> Lägg märke till att här, jag har
implementerat slingan tre gånger.
Men vad händer om jag istället ta den här versionen?
Och vad händer om istället
i denna version här,
Jag ändrar bara min pusselbit för att ta
ett argument och input åt sig själv?
Och den ingången kan vara
ett antal som tre.
Så nu, om jag skriver ett program
och jag vill att katten att hosta,
Jag kan faktiskt säga pusslet
pussla hur många gånger att hosta,
eftersom längst ner här, en snyggare
versionen av dessa anpassade pusselbitar
låter mig ange att
hosta faktiskt tar
en input-- tar ett argument som denna.
Och vet du vad?
Kanske jag inser, vänta en minut.
Hosta är den same--
Det är fundamentalt
samma idé som nysningar.
Det är bara en annan
ord på skärmen.
Jag kan abstrakt bort
vidare och genomföra
Detta slutliga versionen av en
hosta, som vid första anblicken
är mycket mer komplex ser.
Men lägg märke till vad jag har gjort.
Jag har nu generalized-- genericized
really-- denna pusselbit
att kallas säga ordet n gånger.
>> Och nu har jag två nya pusselbitar
här nere definiera hosta n gånger.
Och vad hosta funktionen gör?
Vad gör min egen pusselbit göra?
Det uppmanar bara säga blocket,
passerar i ord jag vill säga,
passerar i antalet
gånger jag vill säga.
För nu kan jag genomföra
nysa genom att helt enkelt säga achoo,
i detta fall, en del antal gånger.
>> Och så jag skiktning och skiktning.
Och återigen, är inte nyckeln här
hur jag genomfört det, men faktum
att om jag bara bokstavligen
flytta dessa utanför skärmen,
se hur enkelt om inte
ganska mitt program ser nu.
Eftersom det gör vad den
säger, jag har sammandrag
bort vad som finns i den svarta lådan.
det råkar vara en lila rutan här,
men jag har blockerat bort vad som finns inuti
eftersom jag inte bryr sig om hur det fungerar.
Jag bryr just nu att det fungerar.
>> Och faktiskt, i problem
set noll, är det exakt
den typ av skiktning av idéer du kommer
har möjlighet att utforska.
Det är precis den möjlighet att
tillämpa problemlösningstekniker,
vad är förmodligen en
obekant miljö.
Och om du inte har programmerat
före eller förprogrammerats,
du kommer att upptäcka att det finns
en liten sak
i denna miljö för alla.
Och med problem inställd
en i en veckas tid,
vi kommer att flyttas över till att fokusera
på ett språk högre nivå kallas
C- eller snarare en lägre
nivå språk som kallas
C- det är ännu mer
kraftfull, även om det är
lite mer kryptiskt vid första anblicken.
>> Och du inser per dagens TL: DR,
att detta problem set har en kortare
tidsfönster än framtida sådana, helt enkelt
eftersom du ska hitta det ganska
tillgänglig.
Och inte oroa dig om
du lägger klassen sent.
Vi kommer att ta itu med det inom kort.
Och innan vi ajournera för tårta, låt oss
avsluta med bara två minuters look
på vad som väntar dig här i CS50.
[Musik spelar]
Okej.
Det var allt för CS50.
Vi kommer att se dig snart.
Kaka serveras nu.
[Musik spelar]
TALARE 17: Har du hört
av ett sabbatsår, Chief?
TALARE 18: Kanske finns det
mer under huven.