>> Við skulum fá gráðugur.
Í gráðugur, starf okkar er að spila
hlutverk gráðugur gjaldkera.
Notandinn verður að segja okkur hvernig
miklar breytingar við eigum þá,
og þá er starf okkar að reikna
lágmarks fjölda mynt
að við getum notað til að gera
sem fjárhæð breytingar.
>> Við skulum byrja með dæmi.
Segja notandinn þarf $ 0,32 til baka.
Við gætum gert þetta með því að gefa
þá 32 smáaurarnir, eitt prósent hvor.
Eða ég gæti líka notað fimm coins-- með
gefa þeim þremur dimes, $ 0,10 hvor,
og tveir smáaurarnir, $ 0,02 hvor.
En gætum við notað jafnvel
færri mynt til að gera það?
>> Í heild aðferð í greedy--
að vera gráðugur cashier--
er að nota stærsta mynt mögulega.
Svo þegar við höfum
fjórðu við munum nota þær.
Og svo þegar þeir hlaupa út,
við munum nota dimes, $ 0,10 hvor.
Þá Nickels, 5 sent hvor, og
þá niður til smáaurarnir, eitt sent hvor.
Með því að nota stærsta mynt
hægt þegar við getum,
við að tryggja að við notum fewest fjölda
mynt mögulegt að gera breytingar.
>> Svo skulum ganga þetta í gegnum.
Notandinn þarf $ 0,32.
Svo við spurt okkur,
getum við notað fjórðung?
Jæja, já við getum.
Svo nú vitum við aðeins þá
$ 0,07, og við notuðum einn mynt.
>> Getum við notað annan ársfjórðung?
Jæja, nr.
$ 0,07 er minna en $ 0,25, svo við getum haldið áfram
til næstu stærsta peningnum í boði.
Dimes eru $ 0,10, og
aftur, getum við ekki notað dimes.
Vegna Dimes eru þess virði $ 0,10, sem
er meira en nemur breytingu skuldar.
>> Við að fara að nikkel.
Og, já reyndar, $ 0,05 er minna en
$ 0.10-- svo við getum notað nikkel.
Svo nú erum við skuldar aðeins notanda $ 0,02,
og við höfum hingað til notað tvær mynt.
Við getum ekki notað aðra nikkel.
Svo þá getum haldið áfram að síðasta peningnum á
förgun okkar, sem eru krónurnar.
>> Og við getum notað eyri?
Jæja, yes-- og við endað með tveimur
smáaurarnir fyrir samtals fjórum mynt.
>> Þegar þú ert búinn, sem
Forritið mun líta svona út.
Þegar notandi keyrir
gráðugur program, þeir
beðinn um að gefa magn af
Breyting á dollara sem þeir eru skuldaði.
Og þá þinn program vilja framleiðsla
lágmarks magn af mynt
sem gráðugur gjaldkeri myndi nota
að gera það magn af breytingum.
>> Svo nú skulum brjóta þetta
niður í undirverkefni okkar.
Fyrst við erum að fara að hvetja okkar
Notandinn fyrir fjárhæð breytinga.
Og, eins og með allar notandi inntak, viljum við
ganga úr skugga um að við staðfesta að inntak
og tryggja að við getum notað það
inntak fyrir the hvíla af áætlun okkar.
Þá erum við að fara að alltaf
nota stærsta lið mögulega
og halda utan um mynt notuð.
Og að lokum, prenta endanleg
Fjölda mynt sem við notuðum.
>> Svo skulum við tala um vekur.
Upphæðin verður að sent,
og þetta er í dollurum.
Og svo fyrir dollara, við erum að fara
að nota fljóta breytilega tegund.
Nú þegar þú biður notanda fyrir hjálpina,
þú vilt vera viss um að það er í gildi.
Og svo hér við eins og að nýta
af do-while lykkju reisa.
>> A do-while lykkju mun framkvæma
meginmál lykkju að minnsta kosti einu sinni.
Svo kemur þetta sér vel.
Við vitum að við þurfum að hvetja
Notandinn minnsta kosti einu sinni á flot.
Nú ef það fljóta er gild.
Það er frábært.
Við hreyfa á.
En ef ekki, lykkja mun tryggja
að við fáum rétta fljóta
með því að endurtaka stöðugt þar
notandi gefur okkur gilt gildi.
>> Nú fyrir gera-en
lykkja ástand, þurfum við
til að íhuga hvað það þýðir
er á ógildu fljóta.
Svo fyrir samhengi
þetta vandamál, líklega
það er vit bara að
samþykkja jákvæð gildi.
>> Svo áhrifamikill skráin sem við höfum fengið að
gildi í dollurum frá notanda.
En við erum að fást við mynt,
sem eru alfarið í sentum.
$ 1 er jafngildir 100 cents.
Svo gott að gera er að
umbreyta þeim gildum í sent.
>> Nú þegar skipt er úr flotholt
heiltölu, þannig dollara til sent,
við viljum tryggja að við erum varkár
um fljótandi punkta ónákvæmni.
Svo þýðir that-- segja
dollara mín value-- fljóta minn
value-- það var jafnvel $ 2, enn
kann vera nokkur villast tölur þar.
Þannig að við viljum ganga úr skugga um að ekki aðeins
eigum við að margfalda með 100 til að fá sent,
en við umferð líka það burt.
>> Svo nú höfum við magn
breytinga gagnvart notandanum.
Fengum upphaflega það í dollurum,
og nú höfum við breytt því til sent.
Svo nú getum við haldið áfram með hjarta
gráðugur reiknirit, sem er alltaf
með stærsta mynt mögulegt.
Á meðan við erum að gera þetta,
það er nauðsynlegt að við líka
halda utan um hversu margir mynt eru
fara að koma aftur til the notandi
sem og eftir
breyting gagnvart notandanum.
>> The program vilja líta
eitthvað eins og þetta.
Eftir að þú færð magn af
dollara og umbreyta það til sent,
þá munt þú koma inn lykkju.
Þó fjórðu getur verið
used-- það er að segja
en fjárhæð breytingar skuldar við
notandi er stærra en eða jafnt og 0,25 $,
þú munt nota fjórðung.
>> Nú er það að nota fjórðung í för með sér?
Jæja, one-- þú munt auka pening
telja að koma aftur til the notandi.
Og annað sem þú munt minnka núverandi
fjárhæð breytingar skuldar til baka til notandans
með $ 0,25.
>> Eftir að endurtaka að þar
fjórðu geta ekki lengur hægt að nota,
halda áfram á næsta stærsta
coin-- í þessu tilfelli dimes, $ 0,10.
Svo þú munt slá þessi lykkja fyrr
þú getur ekki lengur notað dimes.
Þá halda áfram á næsta
Stærsti mynt, Nickels.
Eftir er lengur hægt að nota Nickels,
nota eftir upphæð í smáaurum.
Og að lokum, prenta
Fjölda mynt notað.
>> Önnur leið sem þú getur
nálgast gráðugur vandann
er að nota modulo nálgun.
Modulo er rekstraraðili
sem skilar afganginum
á skiptingu milli tveggja talna.
Segja að ég hafði 50 mod 5.
Jæja, 5 er þáttur 50,
svo afgangurinn verður 0.
50 Mod 10-- vel, 10 er einnig þáttur
af 50, en afgangurinn er einnig 0.
50 Mod 50-- vel, allir tala unga fólkið sjálft
er ekki að fara að hafa nein afganginn.
>> Hvað um 50 unga fólkið 49?
Jæja, 49 fer aðeins í 50 einu sinni.
En afgangurinn er að fara að vera 1.
53 unga fólkið 50 er að fara að
gefa þér afganginn af 3.
>> Svo hvernig getum við notað modulo
og kannski sumir deild
að innleiða gráðugur reiknirit okkar?
Jæja, við viljum samt að vera satt að það
Hjarta gráðugur algorithm-- sem
er með stærsta mynt mögulegt.
>> Svo skulum spyrja okkur hvort að við getum notað eitthvað
fjórðu til að fara aftur $ 0,32 til notandans.
Jæja, 32 Mod 25 gefur
okkur afgangur af $ 0,07.
Svo sem segir okkur að við getum örugglega
nota fjórðung með $ 0,07 eftir.
>> Getum við notað þá einhverjar dimes?
Jæja, no-- því $ 0,07 Mod
$ 0,10 gefur okkur afganginn af 7.
10 er ekki að fara inn í 7. yfirleitt.
>> Þá getum við notað nikkel?
Jæja $ 0,07 mod 5 sent
gefur okkur tvo eftir.
Og loks, við getum notað hvaða smáaurarnir?
2 Mod 1 gefur okkur 0,
sem er á endanum það
Við viljum því þá að
þýðir að við höfum skilað
til notanda öllum breytingum skuldaði.
>> Svo nú þú hafa tvær mögulegar leiðir
framkvæmd gráðugur algorithm--
einn með lykkjur og eitt með
Sambland af mátað og skiptingu.
Svo að lokum, við þurfum bara að
prenta endanlega fjölda mynt.
>> Ef ég vildi segja þér að ég hafði
3 gæludýr og þetta gildi var hardcoded,
þá gæti ég bara nota
Einföld prenta próf yfirlýsingu.
En gildi okkar er í raun
geymdar í breytu.
Svo hvernig gera þú prenta
gildi geymd í breytum?
>> Fyrir þetta við taka
Kosturinn við staðgengla.
Segja að ég hafði þegar lýst
An frumstilla heiltala n.
Þá seinna ef ég vildi til að prenta það
gildi, þá myndi ég skrifa band.
Og í stað þess virði myndi ég nota
tákn fyrir þeirri integer--% i.
Síðan eftir band, ég er með
komma, fylgt eftir með breytunni
að ég vil prenta.
Og síðar, þegar það prentar,
það mun prenta gildi n.
>> Ég gæti líka notað tákn
fyrir fljóta og, til dæmis.
Ef ég vildi segja þér hvernig
mikið fé ég hef í vasa mínum,
þá gæti ég sagt að ég hef% f dollara.
Og síðar þegar það prentar, þá n mun
í stað þeirrar stað handhafa.
Ég gæti líka, til dæmis, nota margar
staðgengla fyrir nokkrum breytum.
Svo lengi sem ég lista
þá í röð, þá er ég
get sagt þér hversu margir
hundar og kettir sem ég hef.
>> Nú vitum við hvernig á að hvetja
Notandinn fyrir fjárhæð breytinga,
tryggja að þeim inntak
er í gildi, og þá erum við
hafa tvær mögulegar leiðir við framkvæmd
gráðugur reiknirit alltaf með
stærsta mynt mögulegt.
Vegna þess að við höfum haldið utan um
hversu margir mynt við notum,
getum við þá prenta þessi gildi í lok,
segja að notandinn hversu margir mynt þeir eru
komast aftur.
>> Mitt nafn er Amayla, og þetta er CS50.