Et quod summa voluptas mea est,
receperint vos omnes hodie
primum loqui
et, bene, Introduction
Programming et CONPUTATIO est.
Et nota quod bene vel CS50, CPSC
C, publice hic ad Yale.
>> Ergo non magis excitari
hic ad suscipiat omnes.
Est nomen meum Patrick Rebeschini.
Eruditorem genere sum caput.
Ego enim hic coetus
circiter LX baculum membra
qui operatur in vobis,
per semester.
Nos numerus fere LX.
Sed in singulari
gradus officiorum
ut in eo
genere, ponit genus est CS50
Yale University, qui offert,
in summa campester of sustentationem
cum omnibus vobis.
Superbus et non erit
hoc iterum genus.
>> Nam mox ut pate
Maius est CS50 classis.
Suus 'a communitate.
Et erit pars
ubi de hac civitate.
Hoc est in secundo autem anno,
Yale hoc est genus.
Nos sunt maxime in aedificationem
bene de anno, quo
primum,
hic at University,
adipiscing assistentes disciplina
Integer in usi sunt.
Omnia coepi cum
genus hoc anno.
>> Ut scitis classis instruitur
simul cum Harvard University.
Ut doceret, utique hoc
relying-- sumus nos,
existimo in multa peritia,
In Malan David et Harvard ipsum.
Et David erat in doctrina
Bene enim CS50, X annis.
Et omni anno qui fuit
acer ad terminos
et melius elit experientia.
Rursus non esse beatus
hoc continue cooperationem cum eis.
>> In facto, unum
maxime interesting locis,
Dicam hoc genere cursus nunc,
et hic ad Harvard et Yale,
quod quidem incredibile est,
Cross-fecundatio
idearum meliore reddendo
et ad omnem scientiam experientiam.
Et ex hoc latius
cooperationem inter duo
University, superbus est CS50
ad annuntiandum novam hoc anno,
cum noticeable mutationes.
Indicet nobis de David omni modo.
Et hoc est please--
et dixit, obsecro, nobiscum
dare et accipere
per magno adsensu
in occursum David,
Bigas hic ad Yale University.
>> [LAUS]
>> Malan David: Thank you.
Gratias.
Hoc est CS50, Harvard University
s Introduction and Yale University
ad intellectual
Enterprises of computer quod scientia
et es programming.
Quod autem hoc sit, nimirum
tandem de problematis solvendis.
Plures ex vobis,
et ex altus schola
aut consumpsit praeteritum duo annis
stupentes, quod ex amicis
priore anno in aliis generibus.
Et tamen, in re,
est, quod non materia,
et in fine diei hoc genus
suus 'iens esse problematis solvendis.
>> Et hoc, fortasse accipere
aliqua in confirmationem eo
id quod LXXIII% alumnorum
hoc genus, ut hic,
quin Yale University,
numquam ante a C. genus.
Si tu sedentes in
in auditorium admiratio hodie
Quid tu hic
audientibus hodie,
Vel maybe vos iustus sequebantur
cum amici,
vel fortasse youve 'been
parum curiosus ad quod
et computer quod scientia
Programming est, scire
quod maxime ad condiscipulis
Tu ad dexteram et ad sinistram
maxime in eiusmodi tempore.
>> Et sane, si respicias
in anno Statistics
Discipulus corpus in CS50, et
hic et Harvard LVIII% studentium
describet sibi minus commode.
IX%, est magis consolatoria.
Et alicubi inter XXXIII%.
Et ibi est et non rationem,
significat quod haec de situla.
Et quaedam de te scio
Si vos sunt minus comfortable.
Vestri 'Sententia, paulo turbat
cum fortasse in genere.
Si vos es non certus a Computer
denique scientiarum genere tibi
et nescis quia tu es
in comitatu multum bonum.
Et quidem per gradus,
et taxationem,
et videre, omnique cognatione illa
in genere pro fabrica
tandem ipsum individuum.
Magis quam quis maxime
alterum genus consilio.
Et quidem, quid tandem
quae in hoc genere non est
ita vos finire
usque ad alios,
ubi autem in sabbato XI et ultimus,
et ad te, et in sabbato
Hic primum 0.
Et ut quid hoc?
Ceterum hoc de illis LXXIII%
qui nunquam alumni anno
C. et ante genus, in
semestri incipit in eis
Leviter attingens a lingua eius
Scratch dicitur, quod nos,
erit hodie.
Et in fine
semestri sunt et abierunt
per totam list elit.
Profectus est ydioma c.
Exsequendam, quid
primo glance, eo
aliquid esse provocatio
aliquo, sed satis grata tibi,
ut Mario ROBUSTUS
et in pyramide
effectum, quamquam, iustus
quod dicitur ASCII es.
Exsequendam quod ultimum year--
in anno autem discipuli
non autem quod implement
in Caesar notas et Vigenère notas.
Et encryption algorithms
cum, quae facitis
notitia et tumultum et LIQUEFACIO
clam nuntiis ad mittere notitia.
In ludo XV.
Si meministis, de
pueritia vel pro aliqua parte,
ut parum venatus, ubi vos, plastic movendi
numeri usque dextra
ut eos conari,
quod ipsum effectum in actu,
et solutionem requiritur ratio est.
Et tunc in dabbled
forensics anno.
>> Et per medium-semestri,
alumni, qui numquam
Claviaturae suas
hoc est,
scribens software
reciperare, ut ita dicam,
JPEGs aut photographs
quod autem per accidens,
deleted a digital
de a memoria card camera.
Occultis nuntiis Recuperandae
ab intus enim de Bitmap imaginem,
et alia generis
tam graphics.
>> Et tunc est dare transitioned
Dictionary genus universum.
Iustus a text lima vere
Anglorum apud 150,000 verba.
Everyone et provocatum
quodammodo legitur, ut ita dicam,
memoriam in ea.
In computer memoria.
Et tunc responsum quaestiones
formae, hoc est verbum?
Hoc verbum est?
Foveant vere iustus
carmine tesselata.
Igitur et inter se noscebantur,
aliis cum magna board--
qui princeps tabulam videre non poterat
uti minimum memoriae
in minimum temporis
exponentia reprehendo etiam magna documenta.
>> Nos ergo in transitioned ab
foveant propria web server.
Ita non web pages ut in linguis,
quasi CSS HTML si tu familiaris.
Sed etiam effectum
ad quod server
audit in Internet
quia de votis navigatores
et respondens ad illos petitiones.
Et effectum sua
e-commerciorum website ut, ubi
ligno discipulus posset vendere.
In stricto fere tempus
Yahoo a stock nulla.
Et patitur alumni ad
quomodo evolvitur portfolio.
Et tunc demum farraginem sursum
News and of Google
Maps ut alumni,
a termino a fine termini
click potuit et
gyrum Google quaero turpis.
Et tunc videbunt omnes
et quod news
sunt qui ad singula proximalis areas.
Adeo nihil ab eo ad LX.
>> Et quod erat in via habendi
anno dicitur, hacker additionibus.
Qui suscitat bar
adhuc enim estis
qui optime bonam
copiam esse ut IX%
magis consolatoria.
Ut animadverto ut illic '
in ipsa superiora
et in medio eorum
provocationes ad alumni
ab alio a background.
Quia ad finem
in die, nos tandem
focused in hoc simpliciter.
>> Sed quid haec
est, problema solvenda?
Sic et in proposito, quod
nos stillant, sicut est hoc.
Ita est solvenda quaestio
sicut hoc picture.
Sic youve 'got inputs aliquam rem
aliquid esse volunt solvere.
Finis autem est ut outputs,
solutionem problematis.
Et in medio est,
quid dicam nigrum lectus.
Non oportet etiam scire
curae, quid est quod intus est niger arca archa.
Quod sit cum omnibus vobis
tu autem pasce in input,
hopefully vos adepto output
et solutionem ab ea.
Et ecce nos hodie in
et ad inputs et outputs,
longa puteus, super
totius scilicet semestri,
quid intus capsulam dolor.
>> Et erit in eo
quod dicitur algorithms.
Gradatim enim mandatum
etiam aliqua problemata solvenda.
Sed quid de inputs exemplum?
Et forte in simplici
Initium omnis schola anno, qui
volo ut praesto.
Ita ut unus, duo,
tres, quattuor, quinque, sex,
et ego servabo
semita of quod notitia.
Ita ut unus, duo,
tres, quattuor, quinque, sex.
Et sicut una quaedam uti constet.
>> Aut commemorare possem etiam
hoc paulo longiora.
Et quomodo omnes, et repraesentabant
homines autem in loco hoc?
Equidem aliquid facere, urna.
Ego unum.
All.
Video autem aliam personam, a
tertius, et sic de aliis.
Tales autem nullus numerat.
Sic literam, si tu potissimum nos
trahere usque ad aliquid,
es forsit iens ut
unus duo tres quattuor,
fortasse modicum putant, quinque, sex,
septem, octo, novem, decem et cetera.
>> Et quod est in actu,
unary ratio dicitur.
Uno, ut quasi ex uno, quo
una tantum littera.
Tu Ive 'got hoc Mark cinis.
Et ego, et virtus, sicut et educentes
haec signa cinis, denique
ut lineae.
Sed ea quae non sunt
ut baculum figuris parum.
Ubi ad repraesentandum
una persona, unus input,
Ego lignum trahere
Nullam figura sive charactere.
Sed hoc non est expressa.
>> Si haec omnia non est cinis
marcas, et unum baculum figuris,
quam ego, ut repraesentaret
XV, sicut aliquid numeri?
XV An in aula?
I sicut aliquid habeam,
II, III, IV, V, VI, VII, VIII, IX, X, XI, XII, XIII,
XIV, XV.
Iustum scandere non bene.
Inputs, sicut adepto maior,
melioris opus sit.
>> Et quod fit
ratio, ut usum computers
quod non est aliud
et quod de me nescio.
Nam plerique hoc loco
etiam si in minus
consolatoria, non scire necessario
PC Mac quomodo vere operatur
youve 'forsit saltem audisti
s I 0 et s sunt sub cucullo.
Sic dicitur ratio binarii.
Et quidem plures computers
Nullam in justo signa Romana,
sed non quantum de a
vocabulary ut homo.
>> Imo ne binaria homines.
Per quod II, I, 0 et.
Decimal autem, deca
X quod, in IX 0.
Sic potius multum
nostris hominibus amet elit.
Id autem quod sequitur ratio,
bina et constituo et omnia
et in medio supra sunt
ipsa satis nota omnibus.
Puta, cogita
hoc exemplo, CXXIII.
Ita sit, utique
CXXIII multis nota.
Sed hoc non esset iustum: hauseruntque
exemplum symbola glyphs dicere.
Genus figurae in tabula in creta.
>> Sed quare non statim et
CXXIII intuitive videre, sicut hoc?
Bene, si tu quoque eras quasi
me in gradu schola,
Probabile est cognitum
1s columna, hoc est, in 10 columna,
hoc est, column 100.
Et quid est, utile?
Bene, suus 'iam simplex arithmetica
ne ut a forma de symbolis
intuitive numero intelligimus.
Est quod I C temporibus et
X temporibus II et I III temporibus,
scilicet quod est C, et
XX hoc, et in tribus.
Et si addamus together-- ah illis.
Et ea ratione talis est
Set et post haec movebuntur
et numerum significatur aliquid rei.
>> Bene, risus ipsum facere prorsus,
usque ad unum tantum posse.
Quod potui
arbitror ut alta tres.
Atque etiam si possem ibant
eamus usque ad novem ratio.
Computer tantum habent cyphras
et qui in alphabeto.
>> Et ut quid hoc?
Bene, si sit sicut a computer
exprimere vult, dicunt in pluribus 0,
forte per tres tribus characters--
litterarum, ut ita dicam,
0 quam repraesentat, ut a computer.
Ita ut non tantum FORMIDULOSUS.
Sed quid facturi sumus homines.
Etenim, sicut plerique volunt
ducens elit ignorare devenitur.
>> A computer, si vult,
ut congregem ad numerum I,
Evenit hoc facturus.
Et a computer thesaurizantes
II, non est numerus
unary facturus est ratio,
ut superius quod diximus.
Suus 'vere facturi.
Et hoc
in quo primum forma
ad minus manifesta fiat maxime folks.
II Ut hoc III.
Curiose hanc ecce IV.
Et nunc faciat quidem
videtur fortasse crypticus,
non autem si attendatur
quod vere est binarius.
Quod opes vos have
de litteris alphabeti.
Et duos characters potest,
pro Placeholder.
>> Realiter est iens ut
need a 1s ad locum, vel in loco 2s,
et tunc a 4s
VIII et XVI, XXXII et LXIV.
Et quid interest?
Talia I, II, IV, VIII, XVI, XXXII, LXIV.
Et ante nos, CX, 100,000, 10,000.
Quid est simile?
Et quod exemplar?
Yeah.
Discipulus: De Virtutum II
X sed potentiae.
Malan David: Yeah.
X II pro viribus virtutes.
Si itaque volentes
vadat, VIII, 16s et meipsum,
si autem hoc
Vivamus et nunc ratio binarii
est etiam pulchellus simplex.
Quid est in hac forma 0
0 risus in mundo?
Tum quia est 0 IV, II
0, 0 I 0 et tibi.
>> I Quid est numerus?
Eadem ratione, et nunc
I I in agmen habet.
II Quid est hoc?
I 2s habemus in agmen.
Et quomodo non repraesentare
inquam, numerus binarius, in VII?
Dic clarius.
>> Discipulus: 1s tres.
>> Malan David: 1s tres.
Sic I, I, I quia iustus
IV me plus II I plus VII.
All.
Et inde quomodo nos
III VIII ad repraesentandum placeholders?
Yeah.
>> Capitulum I, 0, 0, 0.
>> DAVID malan: Yeah I, 0, 0, 0.
Et forte, et modum
need a technica
Placeholder ad alterum, ut in tabula.
Si vis fit ut quidem
tale opus.
Sic etiam nunc utendum
8s in agmen, Bene.
At curiosus est in computing
quod aliquid periculo futurum.
Tu nunc opus in vestri computer RAM.
Vos postulo plus scientifica,
quoniam opus est tibi
ut congregem ad physica
etiam aliquid dicere.
Binariae digits.
Et factum est, ut omnes,
hic ut constituo ratio
si custodierimus et in numeris addendo
et usque ad V VI ad VII et VIII ire
sicut portant illud I ad litteram.
Et tunc omnia
redit ad nihilum.
>> Sed quomodo non etiam repraesentent
corporis haec adipiscing?
Sed post diem unum
Physical input in futurum computatrum meum
haec potentia est Funiculus ut
vel electricitatis electrons muro praecipitabantur.
Quomodo ergo ex nihilo
sicut corpus quod est in actu,
haec idea non est persona.
>> Sed quid facimus?
Possemus cogitate recte
si forte electricity fluit
Et circumdem illum possem reponunt.
Et si tenens ad me
ad electricity,
quod suus 'iustus iens
I arbitrio puta.
Et si ego vello plug
et nihil est ibi,
vos scitis quod suus 'iustus iens
a 0 ad placitum significant.
>> Si aliquid ibi, I.
Si nihil ibi, 0.
Vel potest hoc facere
adhuc parum visum.
Hic est 0.
Nihil interest ire
supra dorsum meum super phone.
Si autem ego afferam pauxillum
aliquantulus of electricity fluit,
quamvis illud parum claram
huc dorsualis meus pertransivit.
Ita Im 'thesaurizantes ergo crimen,
I nunc repraesentat hoc phone.
I 0 et.
>> Quantum possum, et in I iPhone
hoc genus accessus usura numerare?
Ego autem dico in I.
Non omnia cogit.
Quid est quod debui ultra facere debemus?
Sed videamus, si aliquis eorum
Nunc interdum mutuari possem?
Qui habet phone
et aedificavit in flashlight?
Ut et mutuum?
Non opus est reserata.
All.
Gratias tibi.
Commoda mihi hanc.
All.
Si igitur jam volumine et hic
quid ego nunc reddo?
Yeah.
Hoc est igitur in tres
1s columna, hoc est in columna 2s.
I et II quod plus III.
Et si studeant
O vere creative--, tibi gratias.
Preemptive valde.
All.
Nunc autem tribus iPhones.
>> Et iam non sum Teraho
ne amplius quam haec.
Quid ego nunc reddo?
Sicut septem.
Sed opus corporaliter
memoriae magis in hoc casu.
Sed omne quod est.
Potes cogitare quid agatur on--
Gratias vobis: inside of vestri phone
quod ita sit ut switch est
conversus in et off.
>> Si youve 'umquam audivit
verbum transistor.
Si youve 'umquam audivit
ipsum loqui, Pentium, Pentium Inside,
lóquitur genus hardware
quod intus ornare.
Intel facit CPUs,
centralis processui unitates,
sicut in cerebro, quae sunt,
inside of vestri computer.
Et haec et CPUs
quae erant in ea
ad exiguam sortem virgas sit amet.
Millions of billions virgas
qui potest esse vel off.
>> Et computers, gratiae,
Macs et quasi nostra pede,
VII aut VIII altius quam dinumerare
quia sic ei plus tribus gradibus
vel quatuor frusta.
Magis quam aequivalet
tres, ut sicut flashlights habuit.
Sed iam hoc primum, ut
INERS pulchellus cito.
Si ergo vis esse poterit
facere magis interesting,
Volo posse salire
hoc est quod amo.
>> ASCII ut suus 'vere utilis
Acronym, sed Latin Codex
pro Information Interchange.
Et nunc est, ante annos
placuit ante nos homines,
scitis enim quae volumus facere possimus
magis quam iustus numerus computers.
Sicut nolumus eos
calculators sit amet,
volumus posse talia agunt
verbum processus, etsi possunt.
Postea cum email et alia media.
>> Et sic placuit ante aliquot annos in mundo,
iuxta hanc ASCII ago,
tu scis quid?
In quaedam genera
progressio aliquando vos
videatur in equivalent de numero
LXV, sicut forma bits.
Et non faciunt
mathematica in hac tabula.
Frena in forma repraesentant LXV.
Ne reputes ancillam LXV sicut in decimales.
Cogita quantum libuerit, sed
globally, convenit ut caput
A.
Et tunc in mundo,
placuit, tu scis quid?
Lets capere exemplum de alia frenos.
Et si unquam ad
numero LXVI, lets 'iustus
id est,
Ieiunium deinceps ad H, B. capital
et si videris LXXII et LXXIII quod
H et I sit utrumque.
Itaque dum omnia
convenit in hoc mundo.
Cum receperis an email ut aut
lima te a USB lignum
aut sicut aliquid, cum that--
videas exemplum frena
scis hoc esse
vel alias litteras litteras.
>> Sed context certum est.
An email progressio ut interpretetur
haec characters,
sed graphing vel calculator
repraesentare posset interpretari vel calculator
haec quidem litteris.
>> Ergo quod ait paulo review velox.
Hoc est, fortasse a tribus character
E-mail qui missus fuerat ad me s.
Et subter eam in diluvio
0s et 1s, sed non curant.
Sumamus abstractum incipit
litteras ad 0s et super 1s.
Et videte si exemplar quod 0s et 1s
vere repraesentandum LXXII, hint, hint, LXXIII,
XXXIII et quid faciet auditum?
>> Discipulus: [inaudible]
Malan David: Si vos
dorso modo, in
conatus est nuntius
H LXXII propterea communicare,
LXXIII est mihi, et noluisti 33--
oportet scire in progressus,
si tamen evenit ipsum
et ratio magis Charta
quod homo convenit in annis,
ante illud punctum auditaque ultricies.
Etenim forma est
numeris et figuris pro omni character
ut habeamus te tincidunt.
>> All.
Sit etiam in abstracto.
Si iustus non vis
et sunt sicut numeri litteris,
vis ad actu efficere graphics.
Bene, si umquam
Acronym RGB audivi.
Datum est genus, sed
tamen non est genus.
RGB rubrum, viridis, cærulei.
Quod suus 'iustus a system
dicere, scitis,
uti qui trinos scissionibus.
A VIII statuto frena aliam VIII
frena aliam VIII scissionibus.
Et uti ea frena
quam ut congregem Rubrum
vis nostra fores, quanto
volumus nostra in viridi screen,
et hyacintho, quantum in nobis volumus elit.
Et hoc est quod si
rubrum enim a numerum magnum lot--,
id mihi multum rubrum.
Si magnum numerum
viridi, mihi multum viridi.
Si exiguum habueris
numero XXXIII sicut et hyacinthinas,
da mihi paululum hyacinthino.
Qui si forte coire
tres magnitudines, ut ita dicam,
vos autem vix potest, in Teraho
proiciente, sed istum caliginosum
flavis vel brunneis umbras.
>> Hoc est, quod per
VIII VIII plus plus et plus exemplar 8--
quod forma XXIV frenos
si est a computer
in copia flavescens
pusillum a dot pixel in screen.
Ita et nos de 0s 1s ad decimal
numero litterarum.
An interesting, coloris punctis.
>> Sed quid deinde sequitur?
Quid autem est imago
videre in Facebook aut inscriptio?
Aut similia?
Quid est definitio
technica est imago?
Yeah.
Quod si ex imagine
vere procul screen vultus tui?
Yeah.
Suus 'iustus totum fasciculum elementa.
Nam si te
forte postea velit,
et respice realiter coniuncta
ad secundum, laetaque
quam pretiosa est, et laptop
quale est, quam tegumentum,
vide ut omnia bene
parvum punctis oppositis.
>> Et illis punctis, vel elementa,
quod illic '
XXIV pixel in omnibus repraesentans, quod frena
videtis photograph Facebook
aut quod factum est
nuper in vestri iPhone.
Itaque quam nobis
quae est quasi graphics.
Sed quid video?
Suspendisse sit amet set graphics
in screen iterum fugiendo
et iterum et iterum.
Et tamen, ut video, sunt exemplaria
ex repraesentatione grids frena, ordines
et columnas de punctis,
et imaginem fugientem screen,
ad imaginem et imago, a.k.a.
Motum, pictures.
Et propter hoc initibus outputs.
>> Nunc ergo omnes nos est,
assumptio, ut est,
quid, si volumus adipiscing
notitia vice,
nobis agendi ratio.
Nos can operor cum et 0s
1s in fine diei.
Sed non potes abstracto, sic
loqui, ut supra
ita ut non amplius repraesentare
interesting quae.
Et hic in CS50 et
Computer Science magis,
Nunc ergo state in umeris
omnis populus, qui
quod instar sicco quis ante.
Et modo id quod computers
et repraesentare potest inputs outputs.
>> Sed nunc in actu,
facere cum eis.
Statuto itaque algorithm est
instructionum, gradus,
et absolvendis aliqua res.
Et quod, ut sit talis rei.
Et hoc vetus schola
technology, a phone libro.
Phone libro et est intra
totum fasciculum stellis numeros et nomina.
Et in genere quae sunt nomina
Reserves sorted.
>> Unde si aliquis volens scire
Mike Smith phone librum istum,
quid facturus humanam amet?
Bene, te potest solum aperire
illud vide pagina prima.
Mike Smith non video.
Convertimini ad secundus page,
Et verumtamen et.
Hoc recte gradatim accessus?
Yeah.
Sed quidam stultus est.
Suus 'inhabilis, rectum.
Quoniam suus 'iens ad aeternum
Suspendisse ut est sed est.
Quia, si ibi est Mike
Ego quidem eum.
>> Et quod suus 'a leviter magis
ratio personae ad facere?
Possent tamen aperire fores,
forte lapsa per phone libro
duo pages in a tempus.
Duo, quatuor, sex, octo.
Et non in actu,
natura non facit bene.
Et ratio est, dari debet
duplo velocius, duobus simul.
Hoc algorithm est rectam?
>> Discipulus: [inaudible]
Malan David: Non est necesse.
Bonum.
Quid quod cautione?
>> Discipulus Quia posset esse una
uos paginarum salit.
Malan David: Yeah.
Ita etiam si propius et propius.
Quid si nunc accidens malum
fortuna duobus sandwiched inter
ego sum, qui volando?
Et ideo necesse est ad hoc statuere.
Nos vere postulo
respondebis expectate paulisper
si fortasse longius fortasse
ast si T sectionem
T post pro Smith, tunc
duplicate saltem saltem pagina.
Et punctualis, sed est ibi
agitur ibi a conditione.
Sic suus 'duplo velocius, posses
duplicate exigua sunt.
Nullus autem in cubiculo, si
phone libris uti vere non amplius
est ad initium sumimus.
Quid tibi facturus
Mike Smith vultus?
Tu autem assecutus es ad s.
Aut si non vere
dolosus linteum in charta,
saltem ad quae transiturus es
fere ad medium.
Et non est
et ante in libro.
Vestibulum ut respiceret.
Et mathematice, vos forsit
Caesaris uisens partem M, quae
est fere in medio.
Et tunc vos erant 'iens
sciendum, est quod verum?
Mike: Ubi est?
>> Discipulus: [inaudible]
Malan David: Yeah.
Et ex hac parte est.
Et quid facies?
Bene, utrumque figurative et vere
in media semel disrumpant vos can forsit?
Et scio quia omnia potes mittere
hoc est medium rei.
Nunc autem dereliquit nos cum ratione
problema, sed dimidio minor est.
Et nunc quid
set de mandatis?
Quid algorithm
inventis Smith pro Mike?
Sed prorsus idem.
>> Hoc autem contingit esse M
section section et hoc est ad Z,
sed praecipua
et eadem ratio est.
Vade, fere ad medium,
videte, quaeso, bombax eam.
Nunc in T sectionem
Ego iratus sum parum.
Sed hic quoque vos
dicendum quod eadem ratio.
Quaestio dimidium iactum
et nunc nos
reliquit cum problema est, quod
a parte magnitudinis.
Possumus dicere, et non possumus dicere,
et nos eadem cogitatione, usque
unus remansit illic page
Mike quod est vel non est.
>> Quid de hoc tam potens?
Dico tamen, suus 'pulchellus intuitiva.
Iens ut satus ad nullius
incipiens a phone libro
et flip 1000 pages ut Mike Smith.
Quisque maxime locus est
non male, quod ex algorithm
nisi quia lacerant.
>> Cur non et illud?
Sed quantum ad efficientiam.
Vide nunc, quanto melius hoc
et conteram illud a algorithm
in partibus.
Primum igitur quid faciam?
Phone librum legi.
Et computatrum peritus,
et a programmer,
magis evenit, futurum
0 omnia committitur computatis.
>> Quid?
Sed minime mirum est
ut arbitror homines generaliter
incipiens a.
Propter quod minimum est numerus
potest clare repraesentant fundatur
et in vetus schola gradus math?
Sane, 0, sive
suus in decimales binaria.
Potestis igitur iam in mundo
computandi, et vestibulum,
in specie, nos committitur
omnia praeter 0.
>> Et sustulerunt gradu 0 phone libro.
Ibo ad aperiendum
medium de phone libro.
Quod quidem et
illud quod fecit.
Et tunc step esset at duo nomina.
Tres Gradus est parvum
diversa ratione.
Ego quaerebam quaestio.
Si Smith in nominibus
Ego cognoscerent statuerentque.
Si est in nominibus
Suspendisse ut ego vadam.
Ego et facies iudicium
partem ex eo notitia.
>> Si minus, Smith
prius volumen ad sinistram
Im 'iens ut aperirem medium
sinistram dimidium librum.
Et hic ingenio,
Ego ibo ad duos gradus.
Ego genus
sta super umeros suos
praeteriti atque iterare feci.
Reliqui vero opus est
minus et minus, minus.
Sed tamen eunt.
Si autem Missa, sed post est,
in libro ad dexteram
Im 'iens ut aperirem medium
ius dimidium librum,
deinde ad duos gradus.
>> Quarta autem est in actu per missionem.
Missa est, vel hic,
aut hic aut hic or--
>> Discipulus: Non est.
Malan David: Non est.
Neque enim, si non potius
quarta et ultima scaena
ut propositum nostrum esse buggy
vel alio modo vitiosum.
Ceterum quod in quiete
Suspendisse penitus non invenimus.
Etenim si youve 'umquam
tentorium vestri computer, non omni
vel alio repente
Program subito deserit iustum,
et interim erroris tui
ad litteram, quod est nuntius.
Haec progressio spem mundi.
Potest enim aliquis de causis.
Sed quandoque illud
ut hoc quod aliquid simpliciter.
Humana programmer
qui scripsit in software
nesciens quod timetur, illic '
qui egressus est realiter.
Quod si aliter scribo codice
quarto, qui missione potiuntur,
est quidem subito, quandoque
ut computatrum ad quid actu facere.
Sed esto call out in a
ex his paucis.
Et in flavo hic,
highlighted in terminis
quia hoc modo nos
ut vocant, officia.
Functiones in mundo,
programming sicut sunt actiones,
dicitur de actionibus.
Et colligunt usque, ad, quaerere
at vocate, aperite, viriliter.
Id officii ratio,
actus infinitos Synonyma
Bene opus esset.
Quod haec in auruginem?
Si sin sin
aliud est, quod haec
nos erant 'iens ut vocant,
in statu Armenia,
vel ramis iudicium
ostendit, si potes.
Sed scis, quod levabat fuscinula
ut in via, ut ita dicam?
Nos postulo ut highlight
terminis ad dextram,
ibi, quae sunt haec,
Etiam non esse.
Haec quaestio est falsum.
Smith, inter nomina?
Cicero, in libro priorum?
Cicero, in libro postea?
Hae sunt quaestiones
quod ita sit vel non
aequivalenter vel vera vel falsa, vel
Possibile est vel nihil respondit.
>> Et interim ibi
una pars ultima.
Et hoc est quod hic effectus est?
Primo, utrum vel non vos progressio
est, quomodo te
quod gradus describere,
VII et X facitis?
Quid dicam vobis?
Discipulus: recursive gradum.
Malan David: A recursive gradum.
Sed essentialiter.
Sed adipisicing technica
hic, si tu es familiar.
Sed ut revertar.
Sed aliquid potest.
Iterum, suus 'a inducens
cycli ansa ius.
Vos erant 'iens ad litteram,
respexerunt ad aliquos gradus.
Et hoc etiam ad
efficere aliquam cursus.
Quod non es, ut
haesit in hoc fine, bonum.
Quia, si vos es constanter reprehendo quod
Missa est, vel ad sinistram, non est hic,
Ille tandem non esse.
Et vos can iustus relinquere plane
ut, quod per ultima.
>> Itaque illud quod loquantur.
Et hoc quod vellet
vulgo vocant codicem pseudocode.
Suus 'non esse sermonem.
Suus 'iustus valde breviter Anglorum
sed ad hoc quod communicet.
Nihil hic conformatione naturae.
Vos utor suus 'iustus pauci
verbis, sed in verbis patet,
cogitationem communicare potes.
>> Sed bonum est quod algorithm
quanto satius est?
Bene ne ascendere ad
Numbers speciali vel aliquid
sicut quod.
Sed respice in nos
figura huius solutio.
Et si iustus trahere de insidiarum XY
horizontalem axem hic est.
Veni vocare iustos moles lacus.
Sciens a computer et noluit
n ut variabilis typice usus est.
Sic Pages vel n in cubiculum aut
Quidquid vestri 'trying ut arbitror.
>> Et super axe verticali
relinquatur, uti tum essent solvere.
Sic quam facit illud seconds
Mike Smith ad me?
Aut quot gradibus ab illo sumit?
Quomodo tot vicibus, non autem accipere?
Ut constet quam
in tempore solvere problema.
Et duc nos ad primum,
algorithms clivo, si placet,
hoc ut linea recta duplicibus.
N Et feres.
>> N Quid?
Quid est hoc,
ad relationem?
Bene, si vel Verizon
quod phone turma,
Addit unum page
in phone libro sequenti anno,
ut Mike quod nemo corripiat
gradum magis appropinquamus ad finem,
ut undecumque pagina.
Et ideo, sicut effectus
nisi unum secundum esse.
Vel magis tractus page.
A ratione unius ad unam.
>> Sed secundo algorithm.
Quanto magis intuitive quod erat velocius?
Tempore quo abiissem duobus?
Yeah.
>> Discipulus: [inaudible]
>> Malan David: Yeah.
Sic suus 'iens futurus duplo velocius.
Et nos trahunt, ut hic
fretus scala.
Nullo tamen recta,
sed minus red line.
Quia enim numerus
de paginae, si est
cum te tot gradus,
algorithm primum,
suus 'iens ut si dimidiam
secundo totidem gradibus.
Et sic linea ad flavum
secundo describit algorithm
iustus iens ut infra.
>> Sed quid est vere potens
de tertia et ultima,
atque mirabilis, et intuitive
algorithm quod habet formam.
Technice nos vocaret
haec curva logarithmica.
Stipes basi hic II n.
Sed non vere materiam.
Quid sit in ratione
diversas species habet.
Et vos potest considerare quam iustus
multo brevior linea realiter
in longis run.
Suus 'constanter crescens.
Sternite non perfecte.
Et semper ita fit ut tardius
Quaestio fit ut maior et maior.
Et hoc potest cogitari
et si iustus, non way-- Verizon
unum annum et duplicia page
numerus paginarum in libro,
ut primum algorithm
sumes bis totidem gradibus.
1,000 huius paginae, si est
Anno, post 2,000 annos pages,
Suspendisse ut quanto longius.
Est igitur ut eum extra 1,000.
Secundum algorithm
D ut esse magis
quia ut eum iterum
Per ego binis advolat.
>> Sed quid de tertio algorithm?
Si Verizon duplicat
in phone libro de magnitudine
a MM ad annum 1000
pages, quam plures gradus,
tertium est ut iret algorithm?
Yeah, suus 'iustus.
Et ratio est efficax.
Vos can take page 1000 morsum
de problematis simul.
Et nunc, si consideretur
ducunt in missione,
Loquitur autem genus
Huius generis intuition--
si autem a phone libro, quasi quatuor sescenti
paginas realiter sentit magna tincidunt.
Et quidem ita, ut
me quatuor sescenti page
vertit ut in Missa, quae Smith
cum primum algorithm.
Sed utinam quam multis gradibus
accipere in tertiam algorithm
ut Mike in quattuor
sescenti frusta paper?
Et quatuor sescenti et dimidiae capiam.
Et duas billion.
Et sescenti, et D decies,
CCL decies, sed CXXV million--
hoc est, sentit sicut
ut a vero.
Ut opus XXXII digitorum
ut arbitror, ​​quod in excelsis.
Sed, sicut est vere,
XXXII Page paucos uenit.
Vos potest quattuor
sescenti autem ad medium page
Number of the original
medietatem temporum in XXXII pages
donec reliqui erant cum
ita ut una pagina.
>> Nempe ego decepto hic.
Non enim sumus sicut genus
duos omnino stultus
algorithms.
Quodammodo fraudo aut
Im 'vere supponit leveraging.
Quod autem de phone libro
in sua forma, quae licet
etiam tertio quod utitur algorithm ad me?
Yeah?
Auditos alphabetized erat.
Malan David: Quod est alphabetized, ius?
Si iustus in Random
ut, haec est deserta
temporis huius sermonis verecundia.
Respice ad me et ad omnes
si suus 'in quolibet ordine page
ad quam Mike ego Smith
ille autem non potest concludi.
Et sic non est in caput anguli
quia abscissus est mihi
supponitur, quod in alio aliquo
mihi hoc opus fecit.
Et tandem quod invites
rem bene fecerit, exspecta paulisper.
Quid genus 1,000
page nomina et numeros?
Quod suus 'etiam a
res, aliquid,
revertemur in futuro.
Sed cum cogitant websites
sicut Facebook et Google Gmail
et sicut Google
indices sua,
habes billions aut millions
pondo data paratur diebus
et non ad mentionem searching--
qui genus problems--
denique ipsa impugnatio.
Et quidem, hoc est,
unus de challenges
ut te viderem.
>> Nunc fiat scriptor momentum
et take a inviso CS50
te ipsum sensum
quid hoc semestri subeatur.
Nam si non habeas iam
Vide ne hoc domicilio.
Et sicut diximus Patrick
ut, hoc anno sumus
fecit obsideri a significant omnia,
magis conciliat cursus
aedificium in terms of tas,
et cas, officium horas,
magisque partes, et
Online digital praebuit.
Immo, in terms of curriculo est
Lectio sumus hodie.
Et hoc est spe
et quidem ex persona anni
adtende sunt hodie, et quidem de
ultimum lectionem, et quidem
medio fere semestri
cum omni auditorio in medio
sunt plerumque available
on Friday meridianus
Online, discipulos et ad Yale
studentibus Harvard, et hoc anno.
Immo, unum ex
est fundamentalis mutationes,
qui erant in consilio
Harvard exemplar est valde
sicut nos ultimum Hic
anno, et hoc anno,
et similiter, maxime tamen film
Theologiae cursus est Cantabrigiae
sed prius parata
quam in praeteritum
ita ut si mora detis
vellem, ut
capite a principio in materia
sed potius in principio weekend
volutpat quam secunda, habebis
aditus ad haec genera materiarum
investigabiles, Embeddable, hyperlinkable
ut prius omnes opes habent.
Secundum Topicorum dare
et quidem in sensu trajectory--
et ex hoc posset esse in lingua
, sed non diu certe.
Nos committitur hodie tandem
at cum unus vestibulum
linguam Scratch.
Nos deinde transitus
Proxima hebdomade ad C
et tunc spectare ad aliam aedificationem
aditum ad solvendas quaestiones,
quae dicitur, et vestit algorithms,
memoriam nostram utilitatem quam utimur
et iniquitas, et
quae quasi data opera,
atque ad extremum caudae
at genus Apparatus eruditionis
et respiciens ad se
Python lingua dicitur,
quid facit telam, quam more lorem
operatur fere, sicut HTTP protocols,
sicut pro databases linguis
SQL, in JavaScript telam
et tandem ligans
et de omnibus his.
>> Et quidem ita, ad
in finem in die,
Quo in genere non discet scratch
aut C aut pythonicus, vel SQL aut JavaScript.
Et generaliter discere non
et fundamenta Computer Science
eius, et in vobis erit
Discere, quomodo ad propositum
in numero
linguis via.
Sic etiam inter fines
cursu in finem
tollet omnia de cursu
Lorem rotae quae per ultima septimanas
ita ut hoc quoque intellegere potestis
vestra fields--
utrum est vel non est,
non Computer Science
vel ipsum in naturali,
scientiae, artes, studia, vel beyond--
et hoc aliquid ex
ideas, et quidem in hac
et practica informatio
artes vestra domain
ut ea ligata.
>> Quid ego hic interim fac
maxime in feria post diem
capita quidem est cum principibus
quid dicam Walkthroughs
Quaestio est de cursu solis.
Et cum in sabbato
set a forsit, puteus '
si ambulans per locum a
et hoc quidem provocationes,
Tips pro vobis, et
ludibria artium et Design.
Si autem tu non potest
ut in homine,
eiusdem esse, qui
opes et immersa
una est de cursu
assistentes disciplina
ponit res in se est.
>> Et hoc proponit problema, sicut
priore anno ex feedback,
privatus adhuc sexta feria ieiunare.
Sed potius debitum
deinde Monday,
sic tibi septem diebus
et effective, ex X diebus.
Etenim hoc quod
aliudque illi te a weekend.
Sed hoc anno spero,
maxime autem
ad patitur alumni melius accommodare,
fluxus et refluxus in schedula,
Academicorum aut si suus '
Curabitur vel Extracurriculars
et midterm tempore.
Vos can vel ante vel retro-pondus pondus-
positus ex die sabbati tua CS50
temet ipsum scilicet dominica onere.
>> Quaestionem ponit se
operiet rhoncus linguis
tametsi Peius 'focus
praesertim diluculo on C.
ad focus in deinceps superior
gradum magis web-centric linguis.
Et tunc a iugo of here-- FAQs
vos should take a genere sicut CS50
ut a primo-annus?
Ita omnino.
Et quidem, quod non
necesse est aliquid,
oportet differre usque ad interficiam te
dentes aliae classes.
Sed considerandum
qui pro multis alumni,
includitur in ipsa die,
ager est diurnariis edocendis,
praesertim si vobis,
non enim accipiam a AP CSA
In pede vel aliquid tale.
Hoc autem scito quod in primo,
utrum hoc utique
introductory cursum vel aliquid aliud,
nunc quidem maxime,
Puto, si quid vel noviter
Academici novi cura est.
Et dein cum courses--
ita hic differentias clavem
Harvard versus tantum, ut est,
per quattuor vices semestri
Harvard aliqua ratione.
Vos guys et etiam trahere
XXXVI totalis cursus in aliqua
quattuor anni decursu,
quod fere quattuor vel quinque,
classes.
Et puto suus satis pulchra dictu
et negare CS50, per consilium est,
type genus of forsit non est
quod vos, si nulla
accipere cum quattuor
cursus enim a totalis de quinque
psets sunt ab eo
satis consilium intensive.
Nam ego quoque didici,
et in hac die.
Non CS50, et describe
Computer Science, programming
ut tam durum, ut eam
est tempus consumens.
Suus 'non aliud genus
ubi post prandium, vos,
can vado tergum ut vestri Dorm
cubiculo sedens incipere
pset positus est
ratus, omnibus iure,
Im 'agnus dei gloria haec est
nocte deinde move
postero die sequenti ad subiectum.
Interdum vos iustus ledo murum.
Habes in codice minorum.
Tu non scire necessario
quam solvere problema.
Fusce rhoncus tincidunt ipsum autem quidam de
programming ad me usque in diem hanc
Vos postulo ut iustus genus
gradum retro interdum dormies super illud
decursu neque in eam
a QUATIO aut aliqua alia operatio,
et revertimini ad nova.
Et fenestras justa temporis.
>> Etenim nos ideo
extendantur, quantum ex tempore,
for problema occidit
et hoc, quia per URL
Ego autem, sicut et prius
quid novum hoc semestri,
ornaverunt ut problema proponit
non minus haerent ratione strictioris,
takeaways et non minus,
ante sit amet non minus materia,
multo minus quod opus legwork
omnis quaestio non in fronte constituit,
quod youll 'animadverto, antequam
meat dive in actu est.
Et quod illi sciant et
mutata in prospectu sunt,
melius alumni ad accommodare,
et tandem facere
quod sint takeaways
quod quidem, quantum fieri potest.
Sic dum magis opus sit, quam
in genere sit amet,
redit enim speramus nos
et ad te et ad takeaways
et in artibus, et rerum
cum quibus exire
omnes ex maiore.
Et ad te et haec there--
est unum de key takeaways,
Patricius est, ut diximus earlier--
cursum conciliat compagem.
Non solum enim nihil ex CS50
maxima quidem virgas in campo.
Habet etiam unum de
maxime adipiscing.
Denique, anno CS50
primum genus
ut an adipiscing baculus doctrina.
Ad felicitatem facere testamentum
multa cursus in CS Yale
et, ut bene.
Et pro alumni, in specie,
tas et haec voluntas quidem adiutoribus
et sustentans totum
sustentationem network opibus,
vel sectiones inter eos
recitando, weekly tempus
Discussions habere intimam
Reviews of materiale et iaculis
pro diversis tracks, ut alumni,
magis consolatoria, magis consolatoria,
vel alicubi in inter.
Ad disponibilitate post haec
singulis hebdomadis diebus pluribus lectionibus
Tuesday, et in Feriis.
Et tunc munus hours--
unum-on-unum tempus
pro auxilio, et ad cursum tas CAs
ut in quarta et quinta
in dominicis et multiplex
temporibus, quibus
erit missae cursum scriptor website,
magis quam priore anno fuerant.
>> Sed clavis, quae est CS50, si
non quidem a frenum insolita,
scilicet quod est cultura,
nos exercere conatus est,
Lipsiae, in multis annis
et nunc primum in Ann.
Denique qui hoc
Monday, si non audierunt
Dies puzzle est CS50, quam habet
nihil ad computer quod scientia
sed omnino est ut amet
quod Nuntius est a computer quod scientia
de problematis solvendis.
Quod si velis ad particeps
cum uno vel duobus vel tribus amicis
et faciunt ad bigas CS50
Puzzle die, take a inviso
qui advertit ad explicant.
Et tres horas et pizza
sollicitat, et praemia manent.
Et quidem, quia
primo anno hoc tempore,
haberi non coniunctim universitatem.
Hic quod sit absque Yale.
Sic servo oculum sicco pro
qui, si tibi non est.
Maxime in omni sexta semestri
nos conantur ad magnum genus
L sentio parva, et quosdam discipulos
Nempe prandium cum cohorte
cum alumni, familiares
de industria loqui
quae est vita post
id, sicut in CS50, et aestas
et post graduatio.
Sic servo oculum sicco pro
quod vocabant.
Primum
semper enim nos hoc anno,
tenent semper CS50 coding
certamen, ad libitum in occasionem optet,
medio-semestri, et in omnibus nobis
sex vel septem hebdomadas vestibulum
C ad certatim in balteo suo,
si ergo iterum choose--
in conatur ad teams--
solve provocationes, ut multi
cum in Armenia, ut vos can
amici tui in aliis.
>> Et ad extremum semestri
elit aliquam cartam suam,
etiam per aliquod tempus,
Cambridge, si youd '
ut nos ad
ut dicitur Hackathon CS50.
At iam incipient VII pm.
Circa IX PM puteus secuit.
Circa 1:00 AM, ut burritos nos.
Et tamen quis vigilans super
bus ascendes 5:00 AM circa domum,
ne nos propter pancakes
at IHOP in via home--
tempus in hora XII immergere
cum te et baculum condiscipulis
Project ultima tractu,
quod tempus sit
ut quoque supra
res est utique occidit
et consilium et implement maxime
interest ut aliquid de te,
quod erunt ultimo
Commons in Lorem.
Primum semper pulcher est CS50 novissimis
anno finem semestri exhibitionem-of-
vel quod omnis celebratio
quae in genere sunt consummati,
praesertim vero, qui egressus
quod aliquid ex nihilo ad LX,
quod non prius, color
et ostendens, tandem,
et omne quod in campo,
Online si mundus videre est.
>> Sed pauci sunt isti
Et CAs tas, quod possibile est CS50.
Dimitte me, ut quis invite
in membris illis scipione
hic est qui venit in scaenam
ut ad capita cursum,
ut ex verbis,
inspiratione, ut bene.
>> Andi: Hi guys.
Audite me et vos guys potest?
Gratia enim est in conjunctione nobis
pulchra, frigoris Wednesday meridianus.
Meum nomen est Andi.
Junior sum in Berkeley.
Et cum Stelios et aestas
erimus vobis tria principalia doctrinae
adiutores enim hoc anni Lorem.
Ut opinor, speciem
quam multi manufacta
Neque esse CS
nec major Diving altius quidem
hic est major in computatrum scientia?
Terribilis.
Quod egregie.
>> Satin ego istuc rebus pernecessaria
cognitive science, et major.
Et venit ad litteram,
Yale cum in intentionem,
quod nunquam spectatum
numero numquam in vita mea.
Yale cum venissem, hoc
quod esset non in mea radar.
Volensque scire poeticae.
Ego volo discere
international res.
adipiscing faucibus tractus.
Etiam, in nostrum genus
in adipiscing faucibus tractus.
>> Sed numquam vere interested
STEM aliquid in se.
Et tunc in aetate I
surrexit, et ego intellexit
omne quod in agro, quidam realiter
sensum, utens computatrum scientia,
si non ante scientiam vertant.
In facto, pro Global
primarium negotiis consilium,
nos erant usura notitia analytica
ad resolvere terroristis Oppugnationes
et Haram Boko in Nigeria.
Itaque videas, nihil
quae maiore usque persequentibus vos:
aut quid hic rebus Yale
sunt, et fundamenta programming
Super omnia ex artes utiles sunt.
Et vere bene instructus est CS50
a genere commoda multum opibus
ad vos, cujuscumque
vos es comfortable
aut quam interest vos estis
in genere persequeretur.
>> Paulo vadens loquere ad aestatem
Quid tu guys sunt, paulo
hoc anno ad cognoscendam.
Aestate: Hi, qui.
Ego Wu aestas.
Morse in Junior sum.
Et ego actu coepi sicco
ut ipse discipulus CS50.
Et tres annos, fuit anno MDC.
Ego numquam a CS
in genere princeps schola,
sed notandam putavi mihi vacat,
frigus illud discere fore credebant.
Sic faciebat Google velox,
quaesivi quid online,
et vidi et video Muppets
et frigus et DJs websites.
Sicut ego volo
Discere, quomodo ad facere.
>> Et tuli scilicet et
adamavit eam justo.
Memini autem zelat ita
Hackathon haedos posset interesse,
Puzzle die adesse, interesse munere
horis personaliter auxílii tas.
Et ego concepi
quam ego youd 'adepto in casu
ut hic involvit,
et quidem quod primum got
interested in computatrum meum
et scientia, causa est,
Ego sum a Computer Science major hodie.
Et ego vobis, quod genus
extendam enim ad vos.
Suus 'iens provoco.
Sed suus 'quoque iens
ostendam tibi quae facias
quod numquam cogi posses.
>> Stelios: Hi, omnis,.
Meum nomen est Stelios.
Ego minor in Branford
Et Collegium a CS major.
Im 'etiam Athenis Graeciae.
Im 'vere vultus deinceps
ut occurrentes omnes,
confabulari tecum sectione,
officium horas, prandium ad Veneris.
Excitat, quia ego sum
multo labore posuit et nos
auxilium in creando unique
structure pro omnibus vobis,
ut experientia tua
est quidem optima.
Spero autem quod quamuis
vos forsit non accipias CS
prius quidem, ut spero est CS50
quid est enim interest Scintille
ad ulterius Computer
scientia autem in futurum,
sicut et factum est ita
praeter in multis.
Et gratias ago tibi, quia non
hic videre concitaverunt.
Jason Hirschhorn.
IASON En HIRSCHHORN: Hi everybody.
Jason est nomen meum Hirschhorn.
Ego vivere in Silliman.
Et ingressus sum usque ad Harvard ut undergrad
et praefecti studiorum in socialis
et minored in computatrum scientia.
Et unum ex praecipuis muneribus est hic
Hoc mirabile est in virgam sustineat
ut omnes sustinere.
Quod quidem est omnium.
Sunt LV, et quaelibet
graduati ad concitandas vestrum.
Et optime optimus
partes quidem, quia ad te
questus est omne opus,
eos questus scire,
questus est ad eos, et in CS50
hoc semestri et extra CS50
multos semestria futuro.
Sic hopefully vos accipere
scilicet, quod hopefully vos
ad penitus cum
habemus fortem scaena mirabile.
>> ORATOR bene mihi perficere
dicendo sit amet.
Malan David: Euge,
ad gratias team, nostrum totum.
Sine lumine suerint
Plus quodam dolor
tum Berolini et Lipsiae,
dicere salve ad haec guys ut lima off.
Postquam ad nos transitus
Nostri primo programming proeliis
hanc linguam Scratch.
Et portantium vota in domum quadrigis.
Sit luminaria caligaverunt, et
audierit a paucis.
>> [LAUS]
>> [Video playback]
>> Id est CS50 missio est ad vos
latam viam magis comfortable
de cogitatione, hoc questae Acta.
It est computatrum scientia,
interesting quae
Non est vere scire
potest autem, nisi in genere tulitque.
Ego erat, whoa.
Im 'vere translationis meae cogitationes
In eu nunc.
>> Si quid imponi non background
in computatrum scientia vel experientia
Hoc enim genus in actu.
>> : Ita sum certus volo
Discipulus meus est iustus
Computer Science adepto excitatur de.
Non est programming, sed
cogitando quasi computatrum peritus
est quod vere volo est
mea freshman docere conantur.
>> -CS50 Retribuens est et durum.
>> An experimentum.
>> -Extravaganza.
>> -it Affert ad gradum.
>> [Música]
>> Id TFs sunt, opinor,
et detraxi in cursu.
>> -I'm Ut excitetur
alumni mei adiuvat me
euge, ut, quod nunc habeat esse
quod illi erant 'actu conantur
facere pset ut instar sicco quam facere.
>> -CS50 'Certus durum est.
Et alius aliter
Yale cursus in vere,
non habet tantam,
adminicula communitas.
Quirites, non absolute,
necesse est aliquid,
de coding esse poterit
ut cursum.
It 'prodigiosus quantum ad vigilate
semestri in populum unum.
>> Quirites, non solum sedentem in
ad codicem disciplinam in cubiculum tuum,
sed magis quam genus.
Quae experientia.
Notiones melius discere -In
processus est eis multa.
>> Quid est telephonium dividat?
>> [Música]
>> Et hoc est CS50.
>> : Haec est CS50.
>> -Got A forsit?
Dissipate illam in medium.
>> [Música]
>> Projice abs te.
>> Malan David: All.
Sic lets 'paulo tackle--
bit, per accidens, suus '
hoc fama est
X annos pro aliqua causa,
ut serviant in cake
CS50 initium et finis.
Completis itaque evitaremus
hodie praeter Syllabi,
erit aliquid libi pariter,
virga cursus dicere salve.
Sed eamus ad transitum
Nostri primo sermones,
nos vere agere sicut a se et octo
posuit quaestio in hoc campo, Scratch.
Si placet, scies
programmed in conspectu multi,
et de ideis,
nota tibi possibilia sunt.
Et invenies quod
suus 'fun per viam
ut instar sicco exacte transferre
iam nostis aliquibus ideis
in hoc environment,
vere imprimere tuo
amicorum opera tua, quæ
online si tu voles, postea.
>> Et si vos non habent
prior experientia et
inter plures
minus commoda alumni,
plures ideas esse quod
ut explorata res est reality--
sicut phone libris et ministrabant
et sic transferre meipsum,
satis accurate ad a computer,
si autem non uteris,
Primum hoc sermone.
Et hoc est propositum scriptum
in linguam C.
Et certe admodum aliquantulus impendam
ex C in ultimo.
Sed sola hic mihi vultus aliquantulus
tibi prima facie operta.
Nam sit amet Ridiculum est
syntaxi parentheses Angulus uncis,
crispus adstringit massa et semicolons.
Etenim si introspicere altius
programming pro primo tempore,
et conatur facere effercio aspectum
sic honeste vos adepto ut oblinibat
ita ut saepe in stultum
minutias, quae non habet
interesting est de intellectu.
>> Sed si te putas posse creare
program-- quod idem,
quod genus te posse inferre, probably
clauorum "Salve, per" aliquo modo.
Stillant potest, quod in eadem idea,
Pompeius duas partes, si voles.
Immo, est interesting Scratch
quod suus 'graphice sermone hoc.
Vos can extraho quod occumbo haec
puzzle comminuit, quod tantum NECTO
id enim si sensu logico.
Et in Scratch,
mox enim id
quam quod idem esset deducendi
progressio, cum duas partes puzzle
dicunt quod fere faciunt.
>> Sed iam tempus est aliquid in
quod nos diximus ad aedificium cuneos
et omnia quae sunt in priora aliquot
sunt ad finem constituunt,
ex primis nostrae progressio.
Erant 'iens habere
ut sicut functions--
quod opera aliquid faciant,
sicut dicere salve, mundum.
Sumamus ansas habere,
circuitus inducere, quod ea
iterum atque iterum, sicut nos
non modo in pervestigationes
Mike Smith.
Variabiles, ut in Algebra, si
x et y, quae numero reponere.
Etiam protracta, vos can vere
reponunt magis quam numerus.
Vos can reponunt verborum et sententiarum
tamen et aliis graphics.
Boolean, quemadmodum
questions-- necne, verum esse aut falsum.
Tempestas, iudicia
ex illis assentatoribus / no responsa.
>> Et tunc sicut daynte
et rerum et ordine fila
et de alio aliquo
lineamentis, sed et omnes, qui
ad map longe subtilius ipso
amica cuneos, sicut hic.
Hoc futurum munus
frustrum puzzle est quod dicit, purpura,
quod nomen is-- in hoc casu, dic.
Et saepe, non est
white te
modicum vel trahunt in can typus.
Et quid est quod plerumque
signo dicitur argumentum.
Suus modus mutantibus
default moribus a puzzle
functio alterive cassis aut ita quod
quod vectigal vobis placet, dicens:
Salve, Salve, sive mundus, sive salve Andy,
Iasonem et quosdam alios pro sententia.
>> Si vis dicere
lot-- litteram in aeternum
potes alterius
frustrum puzzle dicitur in aeternum,
et sicut in sandwiched
ut haec duo simul.
Et ansam veniat, sicut pictura Innuit
quod sit dicere salve, aeternum,
iterum et iterum et iterum.
Aut si ad ea tantum
finities replicatum quasi L temporibus
Pompeius se futurum sit
partes enim dicere that-- L temporibus.
>> Interim si vis
ut variabilis
in hoc sermone erant
ad ludere cum,
Aliquam hoc scandalum uti potes.
Et hoc utcunque variabilis
dicitur enim I integer.
Et paulo parem 0.
Et forte in eo
case-- hoc variable--
repraesentat aliquis in a venatus est scriptor score.
Incipe at nulla, quotiens
aut sicut ad finem,
vos adepto unum punctum.
>> Scratch potes interrogare.
Si extraho quod occumbo puzzle
partes hoc momento,
potest quasi interrogare,
Bene, est non magis quam L?
Aliquam eget puncta L vincere.
Et hoc ita esset,
ad quaestionem quaerere libet.
Vel, magis est,
non potuit dicere, quam quod x, y,
Illic ubi binae variabiles subest?
Hic autem sit amet
maior primo intuitu,
sed non magis vere compositum.
>> Hoc est a iunctura
et de statu variabilis
Object quaerat, et voces,
questions-- minus quam tres est x, y?
Si sic, sic.
Dic, est minus quam X y.
Quod si maior X
y, erit x = y aliud.
Et cum Mike Smith,
quattuor missionibus hic
in mundo numeri X aut
minor maior aut aequalis.
Non habemus hic tria furculas via.
Et tunc non est arāneārum
tamquam hoc puzzle
sicut enim vestit, ubi erant
ad informationem poterit servari.
Obstat quod patitur videre Sumamus
ad nobis peragendam pluribus filis,
Rursus nos uti,
tunc dicitur etiam aliquid gestarum.
Sed contra est quod nobis
et hoc usque ad partum,
Denique, nostro more
puzzle comminuit, lets '
etiam patefacio progressio se.
>> Et hoc est Scratch.
Suus 'available in scratch.mit.edu.
Et Gratias agere
uel postea fuerant.
Hoc autem contingit esse in online version.
Nam qui non est populus,
Penitus est magnum esse,
vos can download
software ipsum, sicut bene.
Et illic 'vere tantum tribus
components ad hoc software.
In sinistro latere summitatum
talis est, tempus eget
qui Scratch, qui per default
spectat sicut feles, intus manet.
Potest movere sursum, deorsum, sinistram et ius
et multa alia facere,
et quis non potest videre ex aliis modis
ut in indumenta tribuisset.
Sed hoc est quod nos dicimus
spiritu, qualis sit.
Et vos potest habere multiplicem
mores, ut mox videbimus.
>> In medio autem sunt omnes puzzle
comminuet autem, et grabatis, vel praedicamenta
eius.
Unde recte nunc de motu clicked.
Et cum omnes me
divisiones puzzle-related motus, aut impedit,
et quod sic functiones
ut faciam cum eo sunt,
descendit, reliquit, et iustitia et
aliud operatio.
Si spectat clicked, vos,
posse dicitis ad res sicut scandalum
sicut paulo ante vidimus.
Si click Imperii videbis
perpetuo repetunt, et similia
et si quod scandalum
vidimus modo.
>> Et ita invenies
VULNUS sicut et nos
in superficie quidam
divisiones puzzle simul,
sed non omnia satis intuitive
et punctum et click.
Immo, factus Scratch
alumni in iunior
ut darem eos in arcu
et creativum cogitandi.
Et adhuc mirabilius est
mirum in lapidem gradus,
ideae erant 'iens ut prorsus
et explorare in Pythone, et JavaScript C,
quoque.
>> Sed dextris denique hic
haec scripta sic dicta area.
Et hoc solum secum rasa
quae incipies scribere progressio.
Quod sicut et ego.
Nunc scis ubi sunt
quia fecisti hoc aliquoties.
Sed ego scio quod sub
Sports in genere,
Non est hoc scandalum here--
Quando viridi flag clicked.
Et si videris me, et zoom out
hic in scaena
Scratch vitae huius
parva rectangulae mundi,
quod supra est a viridi
signum rubrum vexillum et finis.
Vade et finis est.
>> Et quid vis ut faciam tibi
quod cum viridi flag est clicked?
Bene me ad genus spectat.
Et ante me,
et hoc trahunt, et stilla.
Et nota quod primum recipit
prope es quandam magneticam.
Si igitur jam dimittere eam Chiffl
simul nice tersus.
Ibo et praemittat
sicut dicere salve, mundo
duo secundis.
Nunc autem et mihi zoom out and click
viridi flag et dicere salve saecula.
All.
Omnia denique ut et bonum.
Non omnis, qui excitando.
Sit illud a cuter.
Et ego sciunt, quod in
signa, fit Scratch
bellus venire aliqua huiusmodi.
Et factum est dum ludere sonus meow.
Et hoc melius est.
>> [MEOW]
>> Re, quod adorandum.
Et si quod click again--
>> [MEOW]
>> Et iterum.
>> Sed castigo qui Scratch ad fi-.
Sed melius potest.
Quin duco tres.
Nunc igitur ter adorandum.
>> [Meowing]
>> Bene profecto illud paulo creepy.
Et ideo necesse est aliquid medium.
Si ad Imperii similis
ibi quidem scandalum insidiantes.
Et sic sciendum est, si tabernus super there--
et faciam paulo maior.
Si versetur, suus 'iens
in loco disrumpam.
Et expectare una secunda, secunda expecto.
Sit iterum ledo viridi flag.
>> [Meowing]
>> OK, paulo naturalis
sed non valde efficens.
Et hoc est verum, si progressio est scriptor
finis meow tres.
Sed non bene disposuerat.
Ego genus angulis concidisset.
I got a mollis.
Videtur quod sentit quid like--
fecisse male dicturus es?
Yeah?
Yeah, in medio est.
Auditos usus
quam scientia opus est ad vos
quia tu es usura
tam multa ut puta lineae.
Malan David: Yeah, sic magis versus.
Non autem necesse est memoriam
ita tamen ut videri posset.
Sed definitely--
ibi nugatio.
Et genus sermonis de trahebat
et cecidit in ea.
Et si talis, si extrapolate--
here-- manifestum est non bene, quomodo
Ego meow XXX temporibus?
Et stilla traheremque simile
XXX plus puzzle comminuit duo.
Et certe nihil melius.
Et vidi melius.
Quod sic intuitive
melius est esse viam?
Yeah, iustus utor ansa.
Non effingo quod crustulum.
Et quidem, quod quisquam
si semestri incipit
inveniens te, et trahens nostro,
exscribend testatem quod preteritus an vere,
periculosum habitus ut in eo
maintainable non ita est.
Exempli gratia, si volo muto
sonus ad aliquid aliud,
Ter mihi iam mutata
locis, sed sicut unum.
Quod quidem, si
ego conteram tui,
decouple iustus iens ut eam.
Capto a me repetere scandalum,
tunc click tres, tres typus,
aliquos ex illis
sicut per dimittere.
Et tunc perceperit
sicut non convenit,
sed magnetically, suus 'iens
disrumpam et non est in loco,
crescite apta figura.
Et quod bonum est.
Si ego click fabula.
>> [Meowing]
Nice.
All.
Nunc facile est
mutari etiam quia sicut possum
numero alterum in unum locum conduci.
Sed hoc etiam non
interesting quae.
Et non in actu,
Scratch non meow, sed moveri.
Ibo igitur ad X gradus moveri motu
intus of-- ululatus, me hoc reficere.
Et me non movet X steps--
in actu, non quod sit in eadem.
Imperium scandalum, capto a me,
in perpetuum, et fac ita.
In moventur X gradus.
Play Et click.
>> CONSENTIO.
Ita gratanter, et sistit.
Alioquin, si haedos, adepto perturbatus est
cum modo amittere Cat.
Sed certe non potest trahere
illum in tentorium.
Sed hoc est, quod non omnes
ludus nibh vel magna.
Is would exsisto nice quod si forte
et bounced off ore.
Quid igitur faciam?
Quod fictio non opus est tibi
Currentis scalpere velle putas,
Si youve 'umquam
Scratch ante videri?
Yeah, in tergum.
Auditos in You need
si vel si tunc.
Malan David: Ave, ut quidam
Si genus vel, si est.
Actu, horum nos huc.
Et sic me ut if--
rid of motus.
Zoom in anima mea maior est.
Et quomodo de illa.
In æternum, si Sensing--
non videt ante diximus.
Ego in dictum Boolean.
Et hoc evadit, si secundum quid?
Si de ore,
quid me vis facere?
Quod si intravero ad motum
Evenit o retorquere possum.
Et hic quidem trahere.
Cur non et ante
converte CLXXX gradus?
>> Et nunc mihi in fine moventur.
Et non dedit in motum,
in principio et in fine.
Sed ratione, quotienscumque moventur,
volo sisto dico de finibus suis?
Et ego non sum de ore?
Et rationem, et ut sic revertimini.
Sic lets 'ledo fabula.
>> CONSENTIO.
Sic suus Buggy parum dicere.
Et a bug est errare
in a computer progressio.
Certe suus opus.
Etenim hic possum.
Ad X gradus et faciam illud
tempus est sed nibh sit.
Hoc est a cartoon
vel etiam a movie est.
Me movet XX gradus in a tempus.
Et factum XX temporibus multis
semel aut bis totidem hic.
Et ille velocius movere.
Dimitte me, ut mutetur XXX.
C.
1,000.
Quod suus 'iens esse ieiunium.
Et hoc is-- Yeah, OK.
>> Nunc nos iustus officere potest.
OK, ita buggy.
Sed illi huc trahuntur.
Sed hoc non potest amet est.
De Teraho et quo est, deorsum faciunt.
Sed evenit Scratch--
et non est in actu,
Negare mihi non academica
quae facturus sum vilis.
Si linguam tortor eamus
et prohibuimus eum aliquid simile.
Heus!
>> [LAUGH]
>> Venerandum erat.
Gratias tibi.
Porro haec vox
Ei cum clamo similis.
Non puto cepimus risus.
Bonum est.
Salvum fac me sicut "heus".
Sit ut hunc "heus".
Nunc ibo ad Script.
Nunc videamus need-- sanum.
O heus ludere sonus.
Si ego de ore liceat
Ei ludo primum, deinde convertebantur.
Nunc autem posuit in medio sui.
>> [VERBUM "heus"]
>> In duplo velocius.
>> CONSENTIO.
Sed illud ad litteram,
quae ego loquor.
Ita enim recte illud
paulo molestus cito.
Sic lets addere
hoc est magis interesting.
Esto mihi in actu aperire
qui ante me factus est,
apte ad Pet
Cat, qui facit haec.
Ecce hic scriptor.
Quid est hoc ad
in English terms?
Hoc consilium quid agam?
Yeah, venite Yeah some-- ire?
>> Auditos, cum
pet cati, MEOWS.
Malan David: Ave, ut cum
pet felis, suus 'iens ad meow.
In aliis verbis, non modo
a diebus adhuc ansa, simul
cum conditione, simul
in dictum Boolean,
cum duobus
functiones, ad effectum,
de quo, cum essem
haec progressio est
move cursorem fit, donec
propius et propius et propius and--
>> [MEOW]
Et factum est quasi in petting Cat.
[MEOW]
Quondam vos actu tantum
move cursorem super eum.
Nunc, ego etiam non agit pet
cati, quae hoc loco.
>> [Meowing]
>> Sic suus 'iustus semper meowing.
>> Sed si nimis close--
>> [Meowing]
>> [LATRO]
>> Sic quam facit hoc opus?
Ego autem, sicut habent
modo duo furca in via.
Si murem super,
ludere sonus leo.
Alio modo agere ad meow sonus,
et exspectavit ut tres secundis
quod genus operis
eo ipso tranquillitate.
All.
Et quod simul
quidam adhuc plus ideae.
Sit exemplum inspice
Non fila vocavit agit.
Et hoc est ratione
quod in diversis leverages
a pluma de multis
Programming Language dicitur,
fila facultatem ad rationem
ad litteram, duas simul.
Sane diebus istis, si vestri 'usura
Google Docs aut Microsoft Word,
et documenti continue
vel etiam ut cohibeatur, eamque type--
iube ledo P-et P-Imperium
et print aliquid,
dum continue typing eam printing.
Potest quidem facere multiple progressio hodie
omnia simul, sicut in scratch
hic.
>> Hic Habeo duas mente
Nunc felis avis.
Si singulis click
singillatim iis notis,
Nunc video volucris
at scriptor summo iure.
Iam video cattus.
Avis, cattus.
Et litteras suas uterque.
Sed notandum quod pars puzzle
et hoc non initium?
Quando viridi flag clicked.
Et avibus, et viridi flag clicked.
Et ego click viridi flag,
et ex illis scriptor progressio vel
Mox curremus in parallela.
Quod youll 'animadverto ut avis
mente, sicut GRAVIS off ore.
Feles plane est programmed
cum opportunis usus.
Et--
>> [LATRO]
All.
Et quod avis in hoc casu captus cat.
Cur est?
Puteus, nos iustus habere notitiam primo,
sicut avis mente ire
in hoc situ initiali,
et tunc in aeternum,
si non de feles, iustus movere.
Et si sis in impetu currentis.
Et sicut movere.
Sed felis, interdum,
est quaedam ratio
Teraho primum dicit quod, sicut hoc
hoc est, quod omnino non cupidum
ad avem, Ive 'animadverto ut I
usus ad viridi pars puzzle est
quia actu legit, temere numerus.
Pluma multarum linguarum dare
Numbers pseudorandom temere aut te.
Ac per hoc, primo cattus
vult inter a numerus temere, ut,
CLXXX et XC gradus,
gradus per se, ut
quod ibi paulum discrepent.
Et tunc in aeternum, si de
ad avem, ad ludere sonus leo.
Aliter, ad designandum volucrem.
In puncto ad avem.
Apparet in avem, quae
partem sibi in hoc aenigmate.
Quid hic aliud facere possimus.
Sine me aperire haec progressio est.
Hic rursus spirituum,
quod haec duo sicut automata hic.
Et quid est hoc interest.
Aliquam sit amet est hoc
hic posuit pieces of puzzle.
Semper ergo following--
si spatium talea pressum
Dico ergo, Marco, et
et eventus iaci.
Et interim, blue metus hic
cum receperis Teraho eventum
Polo dicere.
Et hoc evadit in Scratch
et in aliis linguis,
sunt enim binae viae progressio
vel scriptor, hic
ita qui communicant cum ad me
vitae spatium talea dicit Marcus.
Et alter, qui audit, ut
locutus est, et dixerit: Response in Polo.
Et progressio quod potest scribere vobis
penitus modo in actu.
Si enim volens hoc ago, sed
Et potest etiam addere variabilium,
sicut per unius spiritu, in hoc casu.
Hoc est maxime molestus.
>> [Sigillum LATRATUS]
>> Nunc weve 'got a dextro latere
quaedam ratio in hic.
Quid ego de hoc sigillum prohibere latratus?
>> [Sigillum LATRATUS]
>> Is vultus amo a dextris
hinc est, quod lascivio suus sonus.
Sed suus 'tantum ludens
sanus, si quid est?
Si variable-- aurantiaco
block-- nulla est muted.
Quomodo non mutor inflato I,
id verum, id muted?
Videtur, altera script, ego can
vitae spatium talea, et ecce desinit.
Et potest hoc communicandi,
per scripta, ut,
sicut per participationem variabilis
per haec duo.
Hoc autem non est bonum.
Eamus et praemittat hoc certamen
Quae hoc propositum multum
hic.
Ante quod, licet
quam unus de voluntariis?
Me accipere pressure off
quia nolo de me ipsum
ludere hoc ludum.
Sit ergo aliquis habeat
quod ante non vidit.
Vos have ut venientes commoda,
in scaena hic in camera.
OK, veniet super eum.
Fortis.
Quid nomen tuum est?
>> IDRIS: Idris.
Malan David: paenitet?
IDRIS: Idris.
Malan David: Idris, nisi ad te.
Veni in eum.
Nunc ultro mobile
phone, vos ludere Pokemon est?
>> IDRIS: No.
Malan David: Vere?
IDRIS: Yeah.
Malan David: OK.
All.
Bene te noscere.
Venient in super.
Aut faciam.
Ut simul nos et instar
ludere hoc, quod aliquis actu,
et abiit in effectum Scratch
mutata in cat ad se,
diversis characters simul.
Et si fullscreen
Hic, nos erant 'iens
in hoc convenerunt, ut videant.
Sed Loading, loading adhuc.
Veni.
Sit mihi operor is.
Ludus hoc tantus ruit.
Hic assistunt.
Try hoc iterum.
Veni.
All.
>> Ibi imus.
CONSENTIO.
Viridis flag.
Et hic sumus.
>> [Música]
>> Elige quod hic medium.
Click amet caeruleum est.
All.
Et vos potest uti ad sagittam
keys-- sursum, deorsum, ad sinistram est.
Nunc ut nos intelligamus Teraho
et tunc secundum rationem est.
Yep.
Et nunc ipsum cum muris click.
Oh yeah.
Movere.
Ubi sagittae?
Hic vos.
Ut click in eo.
Yeah.
All.
Et nunc dixi vobis quia ego labuntur pilae
click si factum fuerit facere.
Ipsum bonum.
In exercendo, quia hodie,
inveni versionem ludum
in actu, non est difficile.
Si iterum vultis ire,
Poke ambulate ad hoc pila.
Et tunc auferam ius.
Try clicking in is.
O, actu, ut '
copia, videtur.
OK, ita ut.
Quod numquam antea factum.
Fortasse hic istud ascendat.
O, vos sunt.
Exspecta, non est illic.
Oh, nihil aliud.
CONSENTIO.
Down.
Yeah, click.
>> Bene, quod bellus.
Bene, bene factum.
Ludus est valde durum.
CONSENTIO.
Gratulor.
Hic nos have a CS50
Suspendisse pila pro vobis.
Quam ob iustas momento
ibi de Takeaways.
Realis ludum facilius videtur.
Sed quoniam eo
hic enim est de ratione
quod forte sit aliquid
de loop cum eo.
Etiam non felis.
Suus 'hic pro moribus.
Et tabernaculum, quod semper est,
dicens si ascendam sagitta tribulatio
down arrow si premerentur, si
sagitta aut pressa sinistra iuris
telum instaret, movere
laeua siue dextera vel neque.
Aut si non est alia pars puzzle
et de alio, quod dicit spiritu,
Cum de unius moribus
Poke ad pila, et si tactus,
hoc igitur facite.
>> Sic omnes ideas diximus
usus vere, quantum haec
ita dici potest in hac
contextu ludere ludum, erat.
Let me go and viverra ante
hue unum quidem.
est igitur, inquam,.
Hoc est enim remixed.
Ab uno nostrum
Cantabrigiae alumni,
cumque mutasset et vacuus
fere ubique in Harvard
hoc tempore ad Yale.
Ut si aliquis,
certatim contra hederas
in alia congregatione
ex his omnibus?
Descende, quod sic.
Quid nomen tuum est?
>> Dinam: Dinam.
>> Malan David: Adina?
>> Malan David: Dinam, venit super eum.
Bene, Dinam.
Et sic hoc ludum gets congelo
magis, quia in hoc ipsum,
ut bene sit variabilis est scriptor
quae continua track
quae sunt in gradu elit.
Et nice quod ad vos.
Hic venit in circuitu.
Et hic finis exstat
et diriget viam tuam per dolum
quod discipulus amet.
>> Atque ut in scaena quisque
Pictures of screen
spiritu suo est, vim suam.
Ergo isti per defaltam felis
Discipulus, sed mutatur eorum
hic ut in pluribus Ivies logos.
Et tunc videbis quod
et ora per Conditions
functionibus, et magis vos adepto is.
>> [Música]
[Music - MC malleum "U non possumus
Quod "]
>> Yeah, OK.
Yeah, custodiat exitum.
Primo gradu ipsa facile.
Ive 'iustus got non transibis ad illam.
Rursus considerandum est, hoc modo
keys-- audire pro loop ad sagittam
sursum, deorsum, ad sinistram est.
Et nunc a sensu scandalum.
Nice.
>> [Music - MC malleum "U non possumus
Quod "]
>> Nice.
>> [Music - MC malleum "U non possumus
Quod "]
>> Nice.
Pulchellus facile, dissectum.
All.
Levels-- uh-oh.
>> [Music - MC malleum "U non possumus
Quod "]
>> Et iterum in his,
tres cristis University,
vos iustus habere rationem
dicens si aciem REPENTE.
>> [Music - MC malleum "U non possumus
Quod "]
>> Bene, quid tu facis
Quid magis interesting quam.
Nice.
Utinam uh.
>> [Music - MC malleum "U non possumus
Quod "]
Puto te ipsum sacrificare.
[Music - MC malleum "U non possumus
Quod "]
Cito
>> [Music - MC malleum "U non possumus
Quod "]
Nice.
Bonum est.
Youll 'adepto eam.
Yes, yes!
Nice.
>> [LAETUS]
>> [Music - MC malleum "U non possumus
Quod "]
>> Nice!
>> [Music - MC malleum "U non possumus
Quod "]
Got eam.
Veni!
Secundo gradu ad ultimum.
>> [Music - MC malleum "U non possumus
Quod "]
>> All.
>> [Music - MC malleum "U non possumus
Quod "]
Etiam.
Hic bonum usum variabilium.
[Music - MC malleum "U non possumus
Quod "]
Etiam.
[Music - MC malleum "U non possumus
Quod "]
Nice.
[Music - MC malleum "U non possumus
Quod "]
Bene est.
Venimus ad finem.
Est.
Oh!
>> [Music - MC malleum "U non possumus
Quod "]
>> Ut iret late hodie,
suus amet dui.
>> [Music - MC malleum "U non possumus
Quod "]
>> Tu potes facere illud!
Yeah!
>> [LAETUS]
>> [Music - MC malleum "U non possumus
Quod "]
>> Hic est vere difficile.
>> [Music - MC malleum "U non possumus
Quod "]
>> Et dabo duobus vitae.
Potestis facere?
>> [Music - MC malleum "U non possumus
Quod "]
>> All.
Quomodo ad magnum in circuitu
tamen est plausus.
Et secundum ultimum gradum obtinuit.
Gratias tibi.
>> [LAUS]
>> Et quantum ad hoc solum
cum talia facere.
Valeat id, quod cum
puzzle comminuit, non exist--
sane hoc futurum esse
quaestio prima potentiarum
et occidit, et ad beyond--
actu creare vestri own.
Et hoc modo PRAECISIO
est unum exemplorum
te potest ludere
cum online,
si tu non aedificare in Scratch
sicut a puzzle partem tussis,
etiam tu potes facere.
>> Et hec omnia et expectat.
Et iustus ultima pingere
quae quidem tabula scriptor
genus ante thesaurizare vobis
ex aliquot a condiscipulis
praeterita luminum passus suerint
et ostendam tibi ultimo CS50.
>> [Música]
>> All.
Quod enim CS50.
LAGANUM servivit est.
>> [Música]