DAVID Malan: Velkominn aftur, allir.
Svo í gær, þú munt muna að
við áherslu á þessi málefni hér.
Þannig að við þurftum fjórar heildstæðu topics--
næði, öryggi og samfélag;
Internet tækni; ský computing;
og að lokum, vefur þróun.
>> Did einhver hafa
bandbreidd eða tíminn til
að horfa smá John
Oliver í gærkvöldi?
Það er reyndar mjög skemmtilegur,
ef ekki smá ógnvekjandi.
Einhverjar spurningar um neitt
við gerðum í gær?
Hvaða skýringar?
Einhverjar spurningar sem þú vilt gera
viss um að við snerta á dag í einhvers konar?
Svo hreint borð.
>> Svo er það á dagskrá í dag?
Þannig að ég hélt að við myndum byrja í dag
með að líta á það sem er almennt
þekktur sem computational thinking-- á
hætta á oversimplifying, hugsa
eins og tölva, kannski
hugsa eins verkfræðingur,
og reyna að byrja að
að skipuleggja hugsanir þínar
eða til að gefa þér betri tilfinningu
hvað er að ræða í raun og veru valdmannslegur
tölvu til að gera eitthvað
með því að forritun.
Og við munum halda henni á nokkuð
mikil, nánast enska,
en reyna að nota kunnuglega
dæmi til að móta hvernig
þú myndir fara um að leysa vandamál.
>> Og við munum endurskoðun sumir CS
efni, eins og abstrakt,
sem kom upp nokkra
sinnum í gær,
reiknirit, og þá framsetning.
Og það er þar sem við munum byrja
í dag í bara smá stund.
Þá munum við taka a líta á forritun.
Við munum taka a líta á sumir
grundvallaratriði býr
sem þú gætir verið kunnugt
og gæti jafnvel fundið alveg innsæi.
>> Við munum líta, í raun,
á sýnishorn forritun
umhverfi sem er mjög aðgengileg,
mjög fjörugur og örugglega miðaðar
fyrir 12 ára og eldri.
Við munum eyða nokkrum mínútum þar
og síðan taka það til lægra
og í raun tala um suma af
reiknirit og gögn uppbygging,
svo að segja, að
forritarar nota venjulega
til að leysa vandamál mun fleiri
skilvirkari en þú gætir
vera fær um að gera án þeirra að öllu leyti.
Síðan eftir hádegi, munum við taka a líta
á stafla tækni, sem er bara
fínt leið til að segja
söfn tækni
sem þú gætir notað til að
leysa nokkur vandamál.
Og við munum tala um stafrófið
súpa af tungumálum sem eru fyrir hendi today--
Java og Python og C ++ og PHP og
Ruby og alls kyns öðrum hlutum.
>> Við munum taka a líta stuttlega
á hönnun mynstur.
Forritari, með tímanum,
hafa samþykkt aðferðafræði
sem hafa tilhneigingu til að hjálpa þeim
leysa vandamál meira fúslega.
Þegar þú byrjar að sjá þig skrifa
sams konar kóða aftur og aftur,
fólk formlega þá endurtekning
og Tjáið nöfn til þeirra
og þá nota þá og
stuðla að þeim, að lokum.
Og við munum tala svolítið
um hreyfanlegur aðferðir,
eins og hvað þýðir það í raun
gera hreyfanlegur app eða hreyfanlegur website.
Ert þú að gera það fyrir Android?
Gerir þú það fyrir iOS?
Gerir þú það bæði af þeim?
Og hvað eru trade-offs?
Og svo að lokum, við munum taka
líta vefur forritun, sem
er samheiti
virkilega lýsa hvenær
þú skrifar hugbúnað sem er
ætlað að keyra á vefnum,
hvort sem er á símum eða
skjáborð eða fartölvur.
Við munum taka stutta líta á
gagnagrunna og hönnun
þar, ef aðeins vegna þess að næstum allir
áhugavert vefur-undirstaða umsókn
þessa dagana er einhvers konar gagnagrunn.
Annars myndi það
bara að vera kyrrstæð efni.
Og gagnagrunni leyfir þér að gera
breytist með tímanum, hvort þér
eða frá notendum.
Og við munum íhuga hvernig þú
myndi fara að hanna
að gagnagrunni og hvers konar hrognamál
sem gætu komið upp í verkfræðingur er
umræðu á hvítt borð
þegar í raun framkvæmd
app í fyrsta skipti.
>> Við munum tala stuttlega um
API, gagnlegar þjónustu
sem þú getur notað til að standa á
herðar annarra, hvort sem fyrirtæki
eða einstaklingar, og leysa þinn
eigin vandamál hraðar.
Og þá munum við dabble kannski
svolítið með JavaScript,
forritunarmál sem er notað
Bæði í vöfrum þessa dagana, en einnig
í netþjónum.
Og kannski, munum við
endurskoðun, sem tími leyfir,
sumir af the snertið ekki-á vefnum efni sem við
gerði í gær og samþætta þetta tvennt
saman áður en við adjourn.
>> Svo með that-- hvað er ahead-- er
eitthvað vantar að þú
langar að tryggja að við að setja
og snerta á á einhverjum tímapunkti.
Ef það er lindir upp í hugann,
koma með það upp áður en langt.
En hvers vegna eigum við ekki að byrja með
líta á computational hugsun.
>> Og láta mig leggja til að
computational hugsun er, aftur,
tegund af háu stigi lýsingu
hvað tölva vísindamaður gæti gert.
Og reyndar, við skulum byrja
með þremur innihaldsefni sem
gæti farið í computational hugsun.
Þetta er bara ein leið til að lýsa því.
Við gætum vissulega skilgreina
þetta í allir tala af lifnaðarhættir.
>> En láta mig leggja,
fyrir sakir dag,
að vandamál heimsins,
öll vandamál heimsins,
þegar nálgast með
tölva vísindamaður gat
að skoða og það sem við munum
kalla inntak, sem
þurfa að fá nóg í það sem við munum kalla
reiknirit, sem þá víkur framleiðsla.
Með öðrum orðum, allt
heimur leysa vandamál I kröfu
er hægt að eima í
þessir þrír innihaldsefni.
Svo hvað ég meina með aðföngum?
Inntak er bara það sem þú ert
afhent í því skyni að leysa.
>> Til dæmis, hér er
gamla skólanum vandamál.
Ef ég er með símaskrá hér og
Ég vil líta eitthvað inn í það,
þetta er inntak mitt.
Ég hef 1.000 eða svo
síður í símaskránni.
Þetta er inntak til vandamáli mínu.
Og ég vil finna eitthvað
eins og Mike Smith, þannig vinar
Hvers nafn og númer er
vonandi í þessari vistfangaskránni.
>> Þetta er fyrir daga klefi
sími, þannig að ég get ekki bara að leita að því.
Svo ég verð að gera það gamla
skóli og í raun leit
þessi inntak fyrir einhverju svari.
Og það svar er bara að fara
að kallast framleiðsla.
Svo inntak er símaskrá.
The reiknirit er hvað sett af
skref sem ég nota til að finna Mike Smith.
Og framleiðsla er, vonandi,
Mike Smith símanúmer.
Og þetta þá væri bara
Fulltrúi flest allir vandamál
að við að þú ert afhent inntak
og vilja til að framleiða afurðir.
>> Svo áður en við teljum ferlið
sem við getum leyst þessi vandamál,
finna Mike Smith og
eitthvað svoleiðis,
við skulum íhuga fyrst og
að last-- inntak og framleiðsla.
Líkamlega, auðvitað, inntak hér
er a heild búnt af pappír límd saman
í formi símaskránni.
En tölvur, af course-- fartölvur
og skjáborð og jafnvel símum
þetta days-- þeir eru
raftæki.
>> Og í lok dagsins, hvað er
eina inntak við tölvu?
Jæja, það er eitthvað eins og
þetta rafmagnsleiðsla hér.
Ég stinga því inn í vegg, og
Ég fæ flæði rafeinda,
sem gerir mig að keyra vélina.
Eða kannski þeir rafeindir eru
búin með því að rafhlöðu minn.
En í lok dagsins, það er
það eina sem að fara inn í fartölvuna mína.
Og svo margt áhugavert
efni er á endanum
að koma út, hvort
með því að prentaranum
eða skjár eða audially eða þess háttar.
>> Þannig að ef allt sem við höfum sem okkar
grundvallaratriði inntak við tölvu
er rafmagn, svo bara
rafeindir fara í og ​​eða út,
og svo hvernig getum við notað það inntak
að í raun tákna information?
Með öðrum orðum, hvernig fáum við
frá einföldum flæði raforku
að fulltrúi raunverulegt
tölur eða raunveruleg bókstafir
eða raunveruleg myndir á skjánum
eða raunveruleg bíó eða e-mail
eða allir tala af þessum
hærra stig hugtök,
ef þú vilt, að á
lok dagsins einhvern veginn
verða að vera geymd á þessu
rafræn vélrænni tæki
nota aðeins einfaldur ingredients--
rafeindir koma inn og út?
>> Svo virðist sem,
Í einföldustu mynd,
eina tegund af ríkjum
Ég hef í mínum heimi, svo
að speak-- skilyrði
í world-- minn er annaðhvort
Ég hef rafeindir flæða, rafmagn
flýtur, eða ég not-- svo framvegis, burt.
Og við skulum formlega á og burt,
sem tölva vísindamaður gæti,
með bara 1 og 0.
Við skulum lýsa bara sumir handahófskennt
en í samræmi númer við það.
1 þýðir á, 0 þýðir burt.
Eða þú gætir líka skoðað þetta sem
sannur aðferðir á og rangar leiðir.
Þú gætir líka gert svart
og hvítt eða rautt og blátt.
Þú þarft bara tvo lýsingarramma.
Og tölva vísindamenn myndu
almennt bara nota 0 og 1.
>> Þannig að ef það er málið, aðeins stafrófið minn
er samanstendur af 0 og 1 er, hvernig
gæti ég fengið hugsanlega að jafna fjölda
2 í tölvu, hvað þá númer 3
eða bréf í stafrófinu
eða mynd eða bíómynd?
Hvernig eigum við að svoleiðis bootstrap
okkur frá þessari grundvallarreglu
af 0 og 1 er og í raun
tákna eitthvað meira áhugavert?
>> Jæja, við skulum setja þessi spurning
á bið fyrir réttlátur a augnablik
og íhuga eitthvað
vonandi þekki,
jafnvel ef þú hefur í raun ekki hugsað um
það í öllum smáatriðum fyrir 10, 20, 30, 40, 50
fleiri ár.
Þetta er það?
Hvernig myndir þú dæma það?
Ekki bragð spurning.
A tala, en hvað er það?
1, 2, 3, eða 123.
Og mér fannst hvernig þú segir 1, 2, 3,
því það er ein leið til að skoða það.
1, 2, 3, það er runa
af þremur táknum.
Það er myndir sem við
nú hafa orð fyrir.
Og ef þú lest svona þá alla
saman, dæmigerðri manneskju sem á ensku
myndi segja 123.
Og það er tegund af a
hærra stigi hugtak,
líður eins og nokkuð stór númer.
>> En hvernig var við þangað?
Jæja, það gæti verið smá stund síðan
þú hefur hugsað um það eins og þetta,
en aftur í dag minn, ég
konar lært þetta
sem dálki 1, The 10 er
dálki, og 100 er dálkur.
Svo sem Lakisa segir, það er
1, 2, 3, en það er líka 123.
En hvernig eigum við að fá frá
fyrrum að seinni?
>> Jæja, viltu yfirleitt gert í
dálki The 100 er, ég er með 1.
Svo það er eins og að segja 100 sinnum 1.
Og þá í dálki 10 er, ég hef 2.
Svo það er eins og að segja 10 sinnum 2.
Í dálki 1 er, ég hef 3.
Svo það er eins og að segja 1 sinni 3.
>> Og ef ég bæti við þetta
saman, þetta, að sjálfsögðu,
er 100 auk 10 plús 3.
Og ó, það er hvers vegna ég fæ þetta
hærra stigi hugmyndin um 123.
Það er bara undirstöðu stærðfræði, þar þessir
tákn hafa lóð til þeirra, ef þú
mun, STAÐGENGILL eða dálk gildi.
Og þegar ég margfalda allt
út, ég fæ þetta númer.
>> Svo hvernig margir af þú veist hvernig á að tala
binary-- 0 og 1's-- eins og tölva?
OK, fullkominn, enginn, eða
enginn yðar held þú gerir.
En ég myndi halda þig
reyndar vita þetta nú þegar.
Við þurfum bara að svona klip
andlega fyrirmynd okkar svolítið.
En ferlið er nákvæmlega sú sama.
>> Leyfðu mér að fara þennan þarna upp og
í stað rífa þetta niður í smástund.
Í heimi tölvur,
við höfum aðeins 0 og 1 er.
Og svo hlutur sem er
að fara að breyta er það?
Jæja, í mannheimum minn,
tugakerfið fækkað merkingu 10,
Ég hef hversu margir tölustafir ráða mín?
10, ekki satt?
0 til 9, auðvitað.
>> Og það er hvers vegna við höfum
10 er staðurinn og 100 er staðurinn.
Hvar er það, sem kemur úr?
Jæja, þetta er 10 í veldinu 0.
Þetta er 10 í veldinu 1, 10
í krafti 2, og svo framvegis.
Þú halda bara margfalda dálka
um 10, byrja burt með bara 1
í rightmost einu hér.
>> Svo í heimi
tölvur, ef þú aðeins
hafa binary-- bi merkingu
2-- eða 0 og 1 er, við bara
þarf virkilega að breyta
undirstaða þess stærðfræði.
Svo í öðrum orðum, nú munum við bara
hafa dálk The 1 og the--
hvar er þetta going-- dálk sem 2 er,
dálki The 4, og kannski víðar.
Afhverju er það?
Jæja, þetta er 2 í 0-ta orku.
Þetta er 2 í 1.
Þetta er 2 til 2, og svo framvegis.
>> Svo en hér höfum við 1, 10 er,
100 er, 1.000 's, 10.000 er, 100.000 er, 1
milljónir, og svo framvegis, hér
Við höfum 1, 2, 4, 8, 16, 32, 64.
Þú heldur bara að margfalda með 2,
í stað þess að halda því að margfalda með 10.
Svo nú, ef markmiðið á
vegar er að tákna
tölur með aðeins 0 og 1 er,
skulum íhuga hvernig við komum þangað.
>> Þetta, auðvitað, er að venju 0
0 0, en hvaða tala eðli
er það tákna?
Jæja, 4 sinnum 0 plús 2 sinnum 0 plús
1 sinnum 0, við skulum bæta þeim saman.
4 sinnum 0 er, að sjálfsögðu, 0, auk 2
sinnum 0 er, að sjálfsögðu, 0 plús 1 sinnum 0
er, að sjálfsögðu, 0.
Svo Ah, þetta táknar
númer Við mennirnir vita sem 0.
>> Jæja, nú skulum mjög
fljótt hratt áfram.
Ef ég er í staðinn ekki fulltrúi
0 0 0, en við skulum gera 1 0 1,
sem gæti verið hvernig Lakisa, fyrr,
myndi bara dæma það 1 0 1.
En nú, hvernig eigum við að taka það til hærri
jafna fjölda við mennirnir gætu vita?
Svo er það þessi tala?
Það er 5, fjöldi sem við vitum sem 5.
>> Ja, hvers vegna er það?
Jæja, við getum virkilega svona
ganga í gegnum það skipulega
4 sinnum 1, 2 sinnum 0, 1 sinnum 1.
Bæta þeim saman, svo
þetta er 4 plús 0 plús 1.
Og það er reyndar 5.
Svo það er að fá smá leiðinlegur núna
gera tölur aftur og aftur.
En ferlið er nákvæmlega sú sama.
>> Það eina sem hefur
breytt í okkar heimi
er að dálkar okkar eru 1, 2, 4, 8, 16,
og svo framvegis, í stað þess að 1, 10, 100,
1.000.
Og það er bara vegna þess að stafrófið okkar hefur
minnkað frá 0 til 9 bara 0 til 1.
>> Svo sem lítið quiz hérna, hvernig væri
þú tákna fjölda 7 í tvöfaldur?
0?
Jæja, 0, þú átt 0 0 0?
Segja það aftur, Karina.
Perfect.
Afhverju er það?
Það er í raun 4 plús 2 plús 1.
Svo gott.
>> Hvernig eigum við að tákna smá
another-- hvernig um númer 2?
Close, en aftur á bak.
Svo er það þetta?
Er 4 plús 1, þannig að það er 5 aftur.
>> Svo what's-- Fyrirgefðu, Karina?
0 1 0.
0 1 0 væri 2, því aftur, jafnvel
ef það svoleiðis ekki hoppa út á þig,
bara gera stærðfræði.
4 sinnum 0, 0, 2 sinnum
1 er 2, 1 sinnum 0 0.
Svo er þetta númer sem við vitum sem 2.
>> Hvernig óður í the númer 8?
Hm?
Góður.
Þannig að við þurfum konar aðra tákn.
Við þurfum 1 0 0 0.
Og það er satt af tagi okkar
af gamla skólann tugakerfið.
Hvernig heldur þú að tákna fjölda 1000?
>> Jæja, vildi þú virðist vera
konar í harðri stað,
ef biðja þig að tákna
fjöldi 1.000,
því jafnvel ef þú gefur þér eins
9 af þeim, 9 af þeim, 0 af þessu,
sem er stærsta númerið sem
hefur þú ekki alveg fá að 1.000.
Svo ef þú 1.000, þú þarft bara annað
stöðu, svo að þú getur gert 1 0 0 0,
Ergo númerið 1000.
>> Svo nú skulum kortleggja þessa tegund af
huglæg umræðu aftur vélbúnaði,
þar aftur, inntak var bara
þetta litla máttur kaðall, rafmagn
koma í og ​​flýtur út.
Og svo fyrir það að vera varpað héðan
að það, vel, hvað við þurfum í raun?
Jæja, getur þú hugsa um að vera inni a
tölva, a heild búnt af ljósaperur,
ef þú vilt.
Þeir eru mjög heitir smári.
Og smári eru bara skiptir
sem getur annað hvort verið á eða burt.
Svo er hægt að hugsa um
smári sem er á
er að leyfa rafmagn að renna og
a smári sem er burt eins hætt
rafmagn frá flæða.
Og frekar en að taka
yfir ljósin hér,
hví get ég ekki gert svona
af nýja skólanum stíl.
Þannig að þetta gæti verið 1, vasaljós
vera á, aðeins varla þó.
Og þetta gæti verið 0, og nú er það burt.
>> Svo nota þetta líkamlegt tæki, ég
geta nú tákna tvöfaldur kerfi.
Ég þarf bara tvö ríki.
Það skiptir ekki máli hvað
lita það er eða hvað það er.
Allt sem skiptir máli er að ég hef
eitt ríki á og annað ríki burt.
Svo nota símann minn hér, hvernig get ég
tákna fjölda sem við þekkjum sem 0?
Eða setja equivalently, hvað
Fjölda Er ég fulltrúi núna?
0, þar sem tækið er slökkt.
>> Og ef ég geri þetta?
Og nú, hvernig ég
tákna fjölda 2?
Get ég fengið lánað símann
hér, eins og við gerðum í gær?
Svo skulum sjá, þannig að ef ég vil að tákna
númer 2, er þetta númer 2?
Nei
Hvað fjölda er ég óvart
fulltrúi hér?
Þetta er í raun númer 3.
>> Svo sem einn vil ég að slökkva?
The Black síma or-- vel, ef they're--
Black síma eða hvíta síma?
Hvíti síma.
Þannig að ef ég slökkva á þessu og við
lína upp hérna, við höfum 1
Í 2 er til staðar og
a 0 í 1 sæti.
Og svo er ég núna
alþingismaður númer 2.
Og þetta, Að sjálfsögðu væri númer
3, vegna þess að nú báðir þessara ljósa
eru á.
>> Og ég ætla að hætta hér,
en það stendur til ástæðu
ef ég vil að tákna
númer 4 eða 8 eða hærra,
Ég ætla að fara að þurfa fleiri símum.
En það er allt sem er að gerast.
Svo ef þú hefur einhvern tíma heyrt að
inni -A- þakka you-- tölvu
er milljónir smára, það er
bara milljónir litla rofa.
Og þeir eru ekki ljós
perur sem kveikja og slökkva,
en þeir leyfa annaðhvort rafmagn
að renna einhvers staðar eða stöðva það.
Og svo er það tveir þína
states-- á eða burt, eða slökkva á.
>> Þannig að við virðist nú
að hafa þessa getu
til að tákna þetta hugtak sem
okkur langar í raun vélbúnaði.
En allt sem við höfum nú er hæfni
til að tákna tölur og það virðist.
Svo hvernig eigum við að fara um hönd
bókstafir, sem
finnst eins og næsta tegund af lögun sem þú
myndi vilja bæta við nútíma tölvu
þegar þú ert númer?
>> Og reyndar, ef þú hugsa um
það sögulega, tölvur
voru kynnt í raun að þjóna
eins reiknivélar tölulega.
En auðvitað, þessir
daga, þeir gera miklu meira.
Jafnvel þegar þeir ræsa upp,
yfirleitt sjá eitt eða fleiri orð.
Svo hvernig gera þú tákna orð,
ef allt sem þú þarft er, aftur,
rafmagn í lok af the
dag, eða equivalently 0 og 1 er?
>> Já.
Já, ég meina, við gerðum eins konar
þetta í gær í einhverju formi,
þar á einhverjum tímapunkti,
Ég held að ég geðþótta
sagði að ef við viljum að tákna
bréf A, gætum við bara kalla að 1.
Það var í tengslum við dulmál,
þar sem við þurftum bara einhvers konar kóða,
einhvers konar kortlagning.
>> Svo kannski verður fulltrúi sem
1, og B verður fulltrúa sem hlutföllunum 2,
og Z verður fulltrúi
sem 26, til dæmis.
Og þá er eina hellir að ef ég er
að fara að umrita stafina í tölvupósti mínum
eða í textaskilaboð mínum
eins og tölur, þið öll
að samþykkja að nota
sama mengi samninga.
Og reyndar heimurinn
hefur gert nákvæmlega það.
>> Það er kerfi í heimi
kallaði ASCII, American Standard
Kóði fyrir upplýsingar skipti,
sem er einfaldlega ákvörðun fyrir nokkrum árum
síðan að menn, sem til
ákveðið að A er að fara að jafna, ekki
1, 2, og 26, og svo forth-- það er
lítið different-- en 65, 66, 67.
Og ég draga upp
graf í bara smá stund.
En það er handahófskennt.
En það skiptir ekki máli
að það er handahófskennt.
Heimurinn hefur bara að vera stöðug.
>> Nú, nú nýverið,
eitthvað áhugamaður
heitir Unicode, því tagi heimsins
um veruleika, eftir að finna upp tölvur,
að það er meira en vel
256 tákn í heiminum
að við gætum vilja til að tákna,
sérstaklega þegar þú kynna
Asian tungumál og aðrar symbologies
sem þurfa meira svipmikil en þú
passar í fyrsta útgáfa af
þetta númer, sem var kallaður ASCII.
Svo Unicode gerir í raun og veru
þér að nota fleiri 0 og 2.
Einkum halda þér að heyra
Orðið bæti í samfélaginu og jafnvel bara
í gær.
Og bæti er það aftur?
>> Hvað er bæti?
Það er bara 8 bita.
Svo hvað þýðir það í raun þýtt?
Jæja, það þýðir, fyrr, þegar við vorum
að tala um tvöfaldur og ég var að nota
geðþótta þriggja bita þegar við vorum
að tala um binary-- The 1 er stað,
The 2 er staðurinn og er 4 place-- vel,
bæti þýðir bara að þú ert að tala
ekki í einingum af þremur en
fjórir, fimm, sex, sjö átta,
sem gefur okkur 8 er fram,
16 er, 32 er, 64 er, og 128 er.
>> Með öðrum orðum, sem er hluti er ekki allt
að gagni mælieiningu,
vegna þess að það er bara eins og einn pínulítill lítill
stykki af upplýsingar, eða slökkva á.
Svo fyrir nokkrum árum,
heimurinn ákvað bara
það er örlítið þægilegra að tala í
skilmálar bæti, átta hluti í einu.
Og svo svona fæddist
hugmyndin um bæti.
Og svo við höfum átta bita hér.
>> Og það kemur í ljós, líka fyrir svipað
ástæður, heimurinn ákvað ára
síðan að til þess að tákna ASCII staf,
þú ert að fara að nota einingar af 8 bitum.
Svo jafnvel ef þú gera ekki
þarf að margir, þú ert
alltaf að fara að nota 8 bita
tákna bréf í stafrófinu.
Og þetta er þægilegt,
því þá ef þú
fá skilaboð sem hefur 0 0 0 1 1
1 1 0 fylgt eftir af öðru 1 1 1 0 1 0
0 1, þannig að ef þú færð 16
bitar, heimurinn getur bara
gera ráð fyrir að fyrsti 8 eru eitt bréf
og seinni 8 eru enn eitt bréf.
>> Skiptir ekki máli hversu margir eru.
Það skiptir máli bara að
við erum öll í samræmi
þegar við erum að túlka þessar bita.
Og þetta var bara af handahófi.
Það þýðir eitthvað, en ég gerði það ekki
raunverulega hugsa um hvað það þýðir.
>> Svo er það lítil hvít lygi.
Upphaflega, ASCII
raunverulega notað aðeins 7 bita.
Og áttunda hluti er
kallað útbreiddur ASCII.
En punkturinn er, að lokum, sama.
Heimurinn almennt
stöðluð á 8 bita.
>> Þannig að þetta virðist vera svolítið
takmarkandi, af því að ég get bara
tákna fjármagni,
fjármagn B í gegnum höfuðborg Z.
En reyndar ekki, ef ég fer to--
það er fullt af auðlindum
á netinu, til dæmis,
asciitable.com þetta
er að fara til vera a lítill
yfirþyrmandi í fyrstu.
En ég ætla að benda á
hvað er mikilvægt hér.
>> Þetta bara gerist be-- og ég ætla
walk-- skulum sjá, ef ég fer hérna.
Hér er á aukastaf
dálki, fjölda 65.
Og á dálki á hægri bréfi
eðli, Chr, er bókstafurinn A.
Og þú getur hunsa, fyrir nú,
allt í miðjunni.
Þetta er sextánskur,
octal og HTML kóða.
Til þessa síðu er bara að reyna að henda
a einhver fjöldi af upplýsingar á þig í einu.
En allt sem við þykir vænt um er aukastafurinn
dálki og eðli dálki.
>> Svo með því að þessum reglum, það er
sú tala sem heimurinn
hefur ákveðið táknar lágstafir a?
Já, 97.
Og bara til að rugla
hugsanlega örlítið,
hvað fjölda hefur heimurinn ákveðið
myndi tákna fjölda 1?
Rétt, vegna þess we-- 49, virðist það
hér niður í botn til vinstri.
>> Nú, hvað ég meina með því?
Svo kemur í ljós að
í tölvukerfum,
það er yfirleitt a
grundvallarmunur
milli fjölda og eðli.
A tala er hlutur sem við
lært að vaxa upp þegar
við vorum frábær ung í grunnskóla.
Það er hluti sem þú telja með.
En eðli er bara form, a
stafbrigði, svo að segja, á skjánum.
>> Nú, menn sem við svoleiðis að sjá
eitthvað sem lítur út eins og þetta.
Og við segjum, ó, það er númer 2.
En nei, það er bara tákn sem lítur
eins og það sem við vitum sem númer 2.
Og svo er það þetta
grundvallaraðgreiningar
milli raunverulegum tölum og stöfum.
Þetta er tala.
En almennt, í
Samhengi tölvu,
ef þú sérð í staðinn
eitthvað eins og þetta quoted--
og þú þarft ekki alltaf
verða að sjá það vitna,
en fyrir sakir discussion-- ef
þú sérð vitna um fjölda,
þetta er nú eðli.
Þannig að þetta númer 2 undir
hetta inni í tölvu
yrði fulltrúi með mynstri
bita sem tákna fjölda
50 í samræmi við töfluna netinu.
>> Hins vegar, ef tölvu
bara sér þetta, þetta
yrði fulltrúi með
mynstur smá 0 0 0 0 0 0 1 0.
En þetta eðli myndi
í raun verið fulltrúi as-- og nú,
Ég fékk að hugsa smá harder-- þannig að þetta
eðli yrði fulltrúi með 0
0 1-- hvað þarf ég hér?
0 0 1 1 0 0 1 0.
Hvernig gerði ég þetta?
Jæja þetta er númer 50, ef þú
margfalda það út með því að nota þessa dálka,
Þetta er fjöldi 2, og svo
það er hvers vegna það er þetta dichotomy.
>> Og þetta er bara
beitu nú fyrir aðgerðir
sem eru fyrir hendi í forritunarmálum
sem við munum minnast á í stutta stund seinna í dag.
Í forritunarmálum,
þú ert yfirleitt,
en ekki alltaf, það
kalla mismunandi gerðir gagna.
Með öðrum orðum, a programmer--
þegar hann eða hún er að skrifa,
forritari fær að ákveða í hvaða
snið til að geyma gögn hans eða hennar.
Þú getur annaðhvort geyma gögn sem
hrár tölur, eins og númer 2.
Eða þú getur geymt þá eins strengi,
eða röð af stöfum
að þú myndir venjulega tjá með
vitna í tungumáli forritun.
>> Hægt er að hafa hlutina called--
Ég málin og kalla þá
Real Numbers svo tölum sem
eru ekki heiltölur eins og númer 2,
en tölur eins 4.56.
Svo rauntölur getur einnig
hafa aukastafa,
svo það er öðruvísi grundvallaratriði
stykki af gögnum í tölvu.
Og þá getur þú jafnvel hafa
aðrar gerðir gagna enn.
Svo er það bara stríðnispúki í raun af
einföldustu ákvarðanir hönnun
að forritari gæti
gera undir hetta.
>> Svo einhverjar spurningar bara ennþá?
Svo skulum reyna að gera
þetta aðeins meira alvöru.
Þessi vélbúnaður er ekki
svo mikið í notkun lengur.
En flest allir í þessu herbergi sennilega
ólst upp með og enn notar harða diska
á einhvern hátt.
>> Jafnvel þótt flest
fartölvur okkar ekki lengur
hafa tæki sem starfa svona,
í staðinn fartölvur í dag almennt
hafa solid ástand ökuferð
með enga hreyfanlega hluti.
Og það hefur tilhneigingu til að vera dýrari,
Því miður, en svolítið hraðar
og -A- vel, oft, mikið hraðar,
sem er ein af ástæðunum.
Og einnig er það ekki
mynda eins mikið hita.
Það getur verið minni, þannig að það er
almennt jákvæða.
>> En þetta gerir okkur kleift að kortleggja a
Smá meira concretely hvað
við erum að tala um á 0 og
1 er stigi núna að líkamlegt tæki.
Það er einn hlutur fyrir mig að tala
um 0 og 1 er í skilmálum
á símanum mínum eða abstractly varðar
af skiptir að vera á og burt.
En hvað um harða diska?
Í fartölvur, ef þú ert með eldri
einn, eða í tölvunni þinni,
eða örugglega í netþjónum
í dag, þar sem þú hefur
harða diska sem hafa
a terabæti af plássi,
4 terabytes plássi,
vel hvað þýðir það?
>> A harður ökuferð með 1
terabæti af plássi hætti
það er 1 trilljón bæti
inni í honum einhvern veginn,
eða equivalently 8 trilljón bitar inni.
1 Terabyte væri 8 terabits
eða 1 trilljón bitar, sem
þýðir að ef þú ert a harður
drif, hefur þú einhvern veginn
eða önnur trilljón 0 er
og 1 er inni af því.
Og ef við tökum bara líta á
handahófskennt mynd af disknum
fulltrúi, þetta er það er erfitt
drif gæti venjulega út eins og inni.
>> Það líka, er góður af eins og
gömul phonograph leikmaður
en almennt með
margar skrár inni, svo
að speak-- margar
fat, eins og þeir eru kallaðir,
málm hringlaga diskur, og
þá smá lestur höfuð,
mikið eins og gamla met leikmaður.
Og að lestur höfuð færist aftur og
fram og einhvern veginn les bita.
Og hvað er á þessum fat, jafnvel
Þó að við mennirnir getum ekki séð þá,
annaðhvort í raun eða í þessari mynd,
það er litla segulmagnaðir agnir.
Og jafnvel ef þú hefur lengi
gleymt hvernig rafmagn virkar,
a segulmagnaðir ögn
það er innheimt almennt
hefur norður enda og suður
end-- svo norður og suður.
Og svo heimurinn bara
ákvað fyrir nokkru síðan
að ef segulmagnaðir samskiptareglur meginatriðum
lítur svona, norður-suður,
við skulum kalla það í 1.
Ef það er í staðinn suður-norður,
við skulum kalla bara að a 0.
Og svo ef þú ert á
ráðstöfunar trilljón
pínulítill lítill segulmagnaðir
particles-- og vonandi,
vélbúnaður hugvitssemi í
Til að fletta þeim í kringum
eins og þú sérð fit-- ef þú vilt
tákna a heild búnt af 0 áratugnum, þér
þarf bara 8 segulmagnaðir agnir
allt lítur svona.
Og ef þú vilt að tákna
átta 1 er, þú bara
þarf 8 segulmagnaðir agnir takt
aftur til baka til baka eins og þetta.
>> Hvað geri ég meina með því að
segulmagnaðir agnir?
Frankly, öll þessi ár síðar,
hlutur sem enn kemur upp í huga minn
er þetta strákur, ef þú
ólst upp með þetta.
Þetta er little-- fyrir
þá unfamiliar-- a
lítið barnæsku leikfang sem
hefur þetta hárlausa maður hér
sem hefur allar þessar litla svartur
segulmagnaðir agnir sem koma með það.
Og nota þessi rauða stafur,
sem er bara segull,
þú getur konar gefa honum yfirvaraskegg eða
augabrúnir eða hár eða neitt á honum.
Svo í raun, ef við zoom
í, til dæmis, þetta
er eins konar leikur sem þú
getur spilað með wooly Willy.
>> Og þetta er aðeins að segja, þessir
eru miklu stærri segulmagnaðir agnir
en eru í raun á harða diskinum,
og mun færri segulmagnaðir agnir.
En við skulum í raun að sjá
þá ef þú ert
smá segulmagnaðir agnir í a
harður ökuferð, hvernig þú getur raunverulega
nota þá til að tákna gögnin.
>> [Vídeó spilun]
>> -The Disknum er þar tölvan
verslanir flestir varanleg gögn.
Til að gera það, gögn
fer frá RAM meðfram
með merki hugbúnaður sem segja að
disknum hvernig á að geyma þessi gögn.
Harður hringrás ökuferð þýða þær
merki í spennu sveiflur.
Þetta, aftur á móti, stjórna á disknum er
flytja parts-- sumir af fáum hræringar
hlutar til vinstri í nútíma tölva.
>> Sumir af the merki til stýringar á mótor,
sem spænir málm-húðuð fat.
Gögnin þín er í raun
geymd á þessum fat.
Önnur merki færa lesa / skrifa höfuð
til að lesa eða skrifa gögn á fat.
Þessar vélar eru svo nákvæmar
að mannshári gæti ekki einu sinni
líða á milli höfuð
og snúast fat.
Samt það virkar allt á frábær hraða.
[END spilun]
Og þú getur séð á því
hala lok the vídeó,
það eru yfirleitt margar fat.
Og svo að lesa höfuð
er ekki bara að lesa á toppinn.
Það er góður af eins og þremur eða
fjórar eða fleiri lestur höfuð
að færa svona,
lesa gögn samtímis.
>> Svo er það a einhver fjöldi af
flókið og svoleiðis tímasetningu
sem er að taka þátt í harða diskinum.
Og málið er að snúast í raun fjári
hratt, þannig að það er mikið af flókið.
En við skulum stækka svolítið dýpra og
sjá hvar eru þessir segulmagnaðir agnir
og hvernig eigum við að erum að fá á þá.
>> [Vídeó spilun]
>> líta -Let er það sem við
bara sá í hægur hreyfing.
Þegar stutt púls raforku
er sent til lesa / skrifa höfuð,
það selbiti á pínulitlum raf
fyrir brot af sekúndu.
Segullinn skapar
reit, sem breytir
Andstæðan á örlítið, örlítið
Hluti af málmi agnir
sem frakki yfirborð hvers fati er.
A mynstur röð af þessum pínulitlum
hlaðnar upp svæði á disknum
táknar einn hluti af gögnum í
tvöfaldur fjöldi kerfi notuð af tölvum.
>> Nú, ef núverandi er sendi einn
leið í gegnum lesa / skrifa höfuð,
svæðið er skautað í eina átt.
Ef núverandi er sendur í
gagnstæða átt,
pólun er snúið.
Hvernig gera þú fá gögn af harða disknum?
Bara snúa ferlinu.
Svo er það agnir á
diskur sem fá straum
í lesa / skrifa höfuð að flytja.
Setja saman milljónir
þessi magnetized hluti,
og þú hefur fengið skrá.
>> Nú er að baeta f eina skrá kann að vera
dreifðir um allan fat drif er,
svona eins óreiðu
af fyrirlestrum á borðinu.
Svo sérstakt auka skrá heldur
utan um hvar allt er.
Ert þú ekki vilt þú hefðir
eitthvað svoleiðis?
>> [END spilun]
>> Svo að einu kennd við það, kannski er
að umræða frá í gær um eyðingu.
Þegar þú eyðir a
skrá, í gær og ég sagði
sem tölvan raun gerir
hvað, þegar þú dregur eitthvað
ruslakörfuna eða ruslið?
Það gleymir bara það.
En 0 og 1 er,
segulmagnaðir agnir
sem líta út eins og rauður og blár
hlutir hér, eða handlegg minn hérna,
eru enn til staðar á harða diskinum.
>> Og svo það er til software--
Norton Utilities og Í fyrra
og öðrum nútímalegri
software-- það bara
mun skanna allt disknum leita
á öllum þeim 0 og 1 er, vegna þess að það
kemur í ljós að flestir skrá formats--
Word skjöl, Excel skrár, myndir,
video files-- allir hafa víst
mynstur sem eru algeng meðal þeirra.
Sérhver vídeó skrá gæti
verið með mismunandi vídeó,
en fyrsta nokkrir
bitar eru yfirleitt þau sömu.
Eða síðasta nokkrir bitar
eru yfirleitt þau sömu.
>> Og svo með miklum líkum,
þú getur leita að þeim mynstrum.
Og jafnvel ef skráin hefur verið gleymt,
þú getur sagt með miklum líkum,
en þetta lítur út eins og Word skjal,
lets endurheimta það og un-gleyma því,
ef þú vilt.
Og svo er það hvernig þú getur batna
gögn sem er annaðhvort verið tilviljun
eytt eða eytt eða vísvitandi
eytt fyrir hvað tilgangi.
>> Með því móti, örugg eyða gerir hvað
í tengslum við mynd eins og þetta?
Einmitt, gerir þá alla handahófi.
Svo það færist konar sumum
þá niður, sumir af þeim upp,
skilur sumir þeirra óbreytt, og
almennt gerir handahófi hávaða út af því,
eða bara kannski gerir allt
them 0 eða þær allar 1 er.
Og það líka hægt almennt
skrúbba gögn burtu.
>> Svo skulum fara aftur núna til útgáfu
computational hugsun, þar sem
Við höfum Formúlan inntak.
Og reiknirit gefur
þú framleiðsla á endanum.
Við leggjum áherslu núna á aðföngum og
framleiðsla, því nú, að ég
Krafa við hafa a vegur af
alþingismaður inntak og framleiðsla.
Við erum bara að fara að nota tvöfaldur.
>> Og það er sama hvað við
langar að tákna í dag,
hvort sem það er númer eða bréf
eða þúsundir þeirra í símaskránni
eða myndir eða kvikmyndir, í lok
dagsins, það er allt 0 og 1 er.
Og ég halda því fram að jafnvel þótt það
er frábær einfalt heimur með aðeins 0 áratugnum
og 1 er, getum við að byggja okkur upp.
Og við höfum séð eitt dæmi um
sem með bókstöfum svona langt.
>> Svo skulum einbeita nú á þetta
miðja efnisþátt, algrím.
Og við skulum fara aftur til þessa
Dæmi um Mike Smith.
Þannig að í þessu símaskránni, sem vísu,
við notum ekki svo mikið lengur,
það er vandamál til að leysa.
Við viljum finna einhvern eins Mike Smith.
>> Og hvað gæti ég gert til að finna Mike?
Jæja, ég gæti bara opna þetta
bók, byrja á fyrstu síðu,
og átta sig á, ó, ég er í A hlutanum.
Mike er ekki þar.
Ég þarf S kafla fyrir Smith.
Svo bara halda að snúa eina síðu í einu.
Leyfðu mér að láta sem þetta er allt
hvítar síður og ekki gulu síðurnar,
vegna þess að við erum ekki að fara að finna
Mike í gulu síðunum samt.
En ég er í hvítum síðum.
Og nú, er ég í B-deild.
Ég samt hef ekki fundið hann.
Svo ég halda að snúa eina síðu í einu.
>> Þetta er reiknirit.
Það er safn skipana
til að leysa nokkur vandamál.
Með öðrum orðum, að líta á
síðu, ef Mike er ekki á það,
snúa síðuna, og endurtekur
aftur og aftur og aftur,
helst að leita niður eins og þú ert að gera það.
Svo er þetta reiknirit,
þetta ferli, rétt?
>> Því miður.
Nei, ég heyri sum nr.
OK, en það is-- já,
það er vissulega leiðinlegur.
Eins munum við vera hér í allan dag ef ég
halda að leita að Mike á þessum hraða.
En láttu mig halda það er rétt.
Það er heimskulegt, en það er rétt.
>> Í lok dags, lengi sem það gæti
taka, ég mun finna Mike ef hann er þarna
og ég er að borga eftirtekt.
Og ég ná að lokum síðuna sína.
Og ef ég fæ of langt, ef
Ég fá að T kafla,
þá get ég aðeins hagrætt
og bara segja, HM, allt gert.
Ég er ekki einu sinni að eyða
skipti að fara til Z er.
En þetta er mjög
línuleg nálgun, ef þú
mun, mjög konar vinstri til hægri
nálgun, bein lína.
Og þess réttar en hægur.
>> Svo ég man úr grunnskóla, flokka
af hámörkunar frá fyrstu Röð,
þar sem ég lærði hvernig á að telja ekki
af þeim sem hafa en með því að twos-- það 2, 4, 6.
Það er A, mikið erfiðara að
gera, en í orði, það er
faster-- 8, 10, 12, 14, og svo framvegis.
Hvernig væri að reiknirit?
Er það skilvirkara?
Er það hraðar?
>> Áhorfendur: Það er duglegur.
>> DAVID Malan: Já, þannig að það er def-- það er
bókstaflega tvöfalt hraðar, að því gefnu að ég
ekki fá skemmtiferðamaður upp með fingrum mínum.
Það er tvisvar sinnum eins hratt, vegna þess að
Ég ætla að snúa í gegnum tvo
síður í einu í staðinn fyrir eitt, en það er
hugsanlega í rétt, því hvers vegna?
>> Áhorfendur: Þú ert skipstjóri sumir.
DAVID Malan: Hægri, hvað ef Mike gerist
að sandwiched-- kannski þegar ég er síðar
í símaskránni, Mike gerist að vera
samloka milli þessara tveggja síðna,
og ég bara í blindni sleppa yfir það.
Þannig að við þurfum smá festa þar.
Þegar ég lenti í T kafla, I
getur ekki bara öryggi segja,
við höfum ekki fundið Mike Smith.
Ég hef líklega að tvöfalda aftur.
Eða í reynd, þegar ég ná einhverjum
stafinn S-N, í stað þess að S-M til Smith,
strax, gæti ég tvöfalda
aftur, vegna þess að kannski hann
var á fyrri síðu.
>> En ég þarf ekki að tvöfalda aftur langt.
Í orði, ef ég geri það á hægri
tími, ég fer bara aftur einni síðu.
Svo það er að bæta við aðeins eitt auka skref.
Þannig að ég hef farið tvisvar eins hratt,
en það kostar mig einn auka síðu.
En það er eins og nettó vinna.
>> En þetta er ekki hvernig flestir í
þetta herbergi myndi leysa þetta vandamál.
Hvað myndi dæmigerður einstaklingur, kannski
Fyrir nokkrum árum síðan að gera, til að finna Mike Smith?
Já, ekki að finna Mike.
Hvað geri ég?
Svo fá smá nær, en ég
know-- hvað er satt um símaskránni?
Áhorfendur: Það er myndaröð.
DAVID Malan: Það er myndaröð.
Það er stafrófsröð.
Og svo ef ég er í M kafla,
Mike er greinilega til hægri,
Ég get bókstaflega rífa
vandamálið í half--
það er yfirleitt auðveldara en that-- tár
vandamálið í tvennt og henda henni,
svo að nú, ég er með vandamál sem er
ekki lengur 1.000 pages-- það var erfitt,
vegna þess að ég held að ég reif reyndar
símaskrá þetta time-- ekki
1.000 síður, en 500.
>> Svo er vandamálið bókstaflega helmingi stór.
Og það er nokkuð sannfærandi, því
með fyrri reiknirit mínum, útgáfa
1 og 2, ég var bara að gera vandann
Einn Page minni, tvær síður minni
í einu.
En nú, gerði ég það 500
síður minni allt í einu.
>> OK, svo nú, Karim leggur
sem ég fer til hægri helming.
Þannig að ég ætla að fara gróflega
í miðju, gefa eða taka.
Og ef ég gerði þetta stærðfræðilega,
Ég gæti farið rétt að miðju.
Og nú, við gerum ég, ó,
Ég er í T kafla.
Ég reyndar vissi að fara of langt.
>> En ég get aftur, rífa
Vandamálið í tvennt, kasta það burt.
Og bæti mínar ekki eins stór.
Það er bara, hvað, 256 síður eða 250
síður, gefa eða taka núna.
En það er samt vegur meira
en eina síðu eða tvær síður.
>> Og svo nú fer ég u.þ.b. við miðju.
Ó, ég vissi ekki að fara alveg nógu langt núna.
Svo ég endurtek, endurtaka, endurtaka,
endurtaka, þangað til ég er vonandi
fór með bara eina síðu.
>> Svo sem býður spurningu, ef ég
byrjaði með u.þ.b. 1.000 síður,
hversu mörg skref var það tekið mig
með útgáfu 1 af reiknirit mína?
Jæja, ef Mike er í S
kafla, í versta tilfelli,
það er ansi nálægt því að
enda stafrófinu.
Svo ef síminn bókin hefur 1.000 síður,
Ég finn Mike innan 1.000 síður,
gefa eða taka.
Kannski er það eins 800 eða svo, en
það er ansi nálægt því að 1.000.
>> En, í öðru
reiknirit, hversu margir
síðu snýr hámarks gæti ég
þurfa að finna Mike Smith?
Það er 1.000 síður, en ég er
gera þá tvo í einu.
Rétt, svo max eins 500ish, því
ef ég fer í gegnum allt símaskránni,
á hver benda, get ég hætt.
En ég get raka nokkrar af
bara stífla á T hlutanum.
En það er á versta 500 síður.
>> Svo hversu oft get ég skipta a
1,00o-síðu símaskrá í tvennt aftur
og aftur og again-- frá
1.000 til 500 til 250 til 125?
Hversu lengi áður en ég lenti eina síðu?
Já, það er um 10.
Það fer eftir námundun og svo, það er
um 10 síður alls þarf að vera kveikt
eða Símaskrár þarf að vera rifið.
>> Svo er það ansi öflugur.
Við byrjuðum með 1.000 blaðsíðna vandamál
í öllum þremur þessara sögum.
En í fyrsta reiknirit, það
tók mig, versta tilfelli, 1.000 síðu
snýr að finna Mike.
Í öðru lagi reiknirit, 500
síður til að finna Mike.
Þriðja reiknirit, 10 síður að finna Mike.
Og það er jafnvel meira
öflugur þegar þú heldur
um einhverskonar gagnstæða atburðarás.
Gerum ráð fyrir að við símafyrirtækið næsta
ári sameinast kannski tveimur bæjum saman,
og símaskrá er skyndilega
þetta þykkur, í stað þess þetta, sem,
svo 2.000 síður í stað 1.000.
Jæja, fyrst reiknirit minn að leita að
Mike Smith í 2.000 blaðsíðna símaskrá,
verri tilfelli, það er að fara að taka
hversu margir síðu snýr á næsta ári?
>> Síminn er bókin 2.000 blaðsíður,
so-- vel, ekki einn.
Ef símaskrá er tvisvar sinnum eins þykkur í
fyrsta reiknirit, fyrst reiknirit,
2.000, ekki satt?
Í versta tilfelli, Mike er mjög
loka að loka bókinni,
svo er það 2.000 blaðsíða beygjur.
Second reiknirit fara eftir
twos, eins 1.000 síður.
>> En hvernig væri í þriðja mína
og nýjustu reiknirit?
Ef símafyrirtækið tvöfaldar sem
fjöldi síðna frá 1.000 til 2.000,
hversu margir fleiri sinnum þarf ég að rífa
þessi bók í tvennt til að finna Mike?
>> Áhorfendur: Bara einn.
>> DAVID Malan: Bara eitt,
vegna þess að með eina síðu tár,
Ég get bókstaflega skipta
og sigra, ef þú vilt,
að vandamál í hálfa taka
a gegnheill bit út af því.
Og svo er þetta dæmi um
skilvirkni og að öllum líkindum reiknirit
sem allir af okkur eru
konar innsæi þekki.
En það er bara eins rétt
eins og önnur reiknirit mínum
með því klip fyrir
seinni reiknirit,
en það er svo miklu skilvirkari.
>> Og í raun, hvað tölva
vísindamaður, eða á móti forritari,
myndi venjulega gera þegar þú skrifar
númerið er að reyna að reikna út,
allt í lagi, ég vil ekki minn
program bara að vera rétt,
Ég vil líka að það að vera duglegur
og leysa vandamál vel.
Ímyndaðu í hinum raunverulega heimi í dag,
eins og Google Vísitölur, leit
eins milljörðum síðna, ímynda sér ef þeir
notaði fyrsta reiknirit til að finna ketti
meðal milljarð pages-- horfa á
fyrstu síðu í gagnagrunni sínum,
annað, þriðja, bara að leita
fyrir kött, leita kött.
Það er laglegur fjári hægur það virðist.
Þeir gætu í staðinn nota eitthvað
kallað tvöfaldur leit, sem
er engin coincidence-- báðar þýðir tvö, við
halda að deila eitthvað í 2, í half--
þeir gætu notað tvöfaldur leit
og kannski finna ketti jafnvel hraðar,
eða hvað sem það er sem þú ert að leita að.
>> Og hreinskilnislega, það er
jafnvel áhugamaður reiknirit
sem gera miklu meira en bara
skipta hlutum í tvennt
í því skyni að finna upplýsingar fljótt.
Og við munum tala svolítið
um þá eftir hádegi í dag.
Svo láta mig reyna bara að tákna þetta.
Við þurfum ekki að fara inn í
hvaða stærðfræði eða raunveruleg númer.
Við getum talað um þetta í ágripi.
>> En láta mig leggja bara, ef þú
voru með umræðu núna
með verkfræðingum
leggja þetta reiknirit
og þú ert að reyna að gera
útreiknaður ákvörðun,
því kannski
verkfræðingur segir við þig, þú
vita hvað ég get innleiða
línuleg leit í eins tvær mínútur.
Það er svona auðvelt.
Tvöfaldur leit er ekki að ímynda sér, en
það er að fara að taka mig eins og 10 mínútur,
svo 5 sinnum eins lengi.
>> Það er verslun hér, jafnvel í skilmálum
að ákveða hvaða hugbúnað á að skrifa.
Ert þú skrifar einfaldari reiknirit,
sem vilja bara taka þig tvær mínútur?
Eða þú eyðir meiri tíma, 10 mínútur,
skrifa áhugamaður reiknirit?
Hvernig heldur þú að ákveða svona spurningu?
Eða þú gætir gert það raunverulegt svolítið meira.
Ég segi yfirmann minn það er að fara að taka
mig annaðhvort viku eða 10 vikur
að innleiða
Hugbúnaðurinn á þennan hátt, hvernig
heldur þú að ákveða hvaða
algrím til græna ljósi?
Karim?
>> Áhorfendur: Áhorfendur, held ég.
>> DAVID Malan: The áhorfendur.
Hvað meinarðu með áhorfendum?
>> Áhorfendur: Ef það er að fara
að vera notuð af notendum
sem [inaudible] af notendum [inaudible].
En ef það er eitthvað sem þú ert
bara að gera fyrir sjálfan þig
til að auðvelda vandamál,
[Inaudible] hraða.
DAVID Malan: Já, það er fljótlegt og
óhreinum er góð leið til að lýsa því.
Í staðreynd, ef þú ert
lýsa mikið af tíma mínum
í Grad skóla, þar oftar,
Ég skrifaði slæma kóða meðvitað so--
að minnsta kosti, það er hvernig ég
rationalized it-- meðvitað svo,
því jafnvel þó ég var að skrifa kóða
sem var tiltölulega hægt að framkvæma,
ÉG var fær til að skrifa kóðann sjálft
nokkuð hratt, eyða bara mínútur
eða klukkustundir ekki dagar.
Og það reyndist ég
stundum þarf að sofa.
Svo jafnvel ef númerið mitt þarf 8
klst að keyra, vel það er fínt,
Ég ætla bara að fara að sofa á meðan það keyrir.
>> Svo á þeim tíma, ég hélt þetta væri
mjög snjall, jafnvel þó að ég virðist
vann með doktorsverkefninu mjög hægt.
En spjallað um það er
að ef ég væri að skrifa hugbúnað
fyrir aðra sem
máli meira en ég, vel,
hafa þá bíða 8 klukkustundir til
fá aftur leitarniðurstöður þeirra
er ekki allt sem sannfærandi.
Og svo að eyða meiri tíma
upp að framan til að skrifa hugbúnað
það er skilvirkari,
eins þriðja reiknirit okkar,
líklega hagur notendum tímanum.
Svo fer það í raun yfir
tími hvernig sá kostnaður bæta upp.
Ef þú ert að fara að skrifa
hugbúnaður til að nota það einu sinni,
sennilega might eins og heilbrigður gera
fljótur og óhreinn, eins og þeir segja.
Bara henda því saman.
Það er númer sem Embarrasses
þú, það er svo slæmt,
en það fær starf á réttan hátt,
jafnvel þó að það er ekki duglegur.
Hins, þú eyðir meiri tíma
á eitthvað, fá það bara rétt.
Og þá afskrifaður með tímanum,
að upfront kostnaður við tíma
er sennilega þess virði, ef þú halda
hagræða fyrir sameiginlegum ræða.
>> Og reyndar, það er þema í
forritun, eða tölvunarfræði meira
almennt, að reyna að hagræða
ekki fyrir óalgengt að ræða
en algengar case-- hvað rekstur
er að fara að gerast aftur og aftur?
Ef þú ert að fara að hafa milljarða
notenda að leita á vefsvæðið þitt,
þú ættir sennilega eyða auka
vikur upp að framan skrifa betri hugbúnað,
þannig að allir notendur njóta.
Nú, við skulum reyna að fanga þetta
lítið á myndrænan, en ekki svo mikið
tölulega.
>> Svo er hér bara gamall skóli graf.
Og láta mig segja að þetta er tími.
Og það skiptir ekki máli what--
reyndar, nei, ekki tími.
Við skulum setja það á hinum ásnum.
Við skulum segja að þetta er rétti tíminn,
og þetta er stærð vandans.
>> Og tölvu vísindamaður
gæti almennt kalla
þetta bara n. n er eins
okkar fara til breytu, þar
n er fjöldi, n númer og það er
Fjöldi hvað sem aðföng sem þú hefur.
Þannig að í þessu tilfelli, n er
fjöldi síðna.
Svo það gæti verið 1.000 í
málið við sagt bara.
>> Svo tími getur verið hvaða Mælieiningin.
Kannski er það annað.
Kannski er það dagar.
Kannski, það er eins og blaðsíða víxl.
Skiptir ekki máli.
Hvað sem þú vilt að telja í, sem
verður tími eða kostnaður equivalently.
>> Svo með því að fyrsta
reiknirit, ef ég, til dæmis,
átti 1.000 blaðsíðna símaskrá,
Ég ætla að draga punktur þar,
því ef það er 1.000 síður, það tók
gróflega 1.000 síðu snýr, gefa eða taka.
Og svo ef ég hafði
2000 blaðsíðna símaskrá,
og ég ætla að draga annað
punktur hér, vegna þess að fyrir 2.000 síður,
það er eins og 2.000 sekúndur
eða síðu snýr eða hvað.
Og svo þegar ég sagði áðan, það er
konar línuleg tengsl,
það var viljandi, því ég vildi
síðar skráin rétt now-- að draga línu.
Það er góður af a beinn
lína sambandið.
Halli er 1/1, ef þú vilt.
>> Á sama tíma, annar reiknirit
sagði, ef þú hefur fengið 1.000 síður
og þú varst að nota annað reiknirit,
þar sem ég taldi um 2, beygja
tvær síður í einu, ætti ég teikna
undirdepli eða yfir upprunalegu punktur minn?
>> Áhorfendur: Below.
>> DAVID Malan: Neðan, því eins og við sáum,
það tekur minni tíma, helmingur eins miklum tíma.
Svo punktur ætti að vera helmingur
eins hátt og hinn.
Og sami samningur hérna, þetta punktur
ætti sennilega að vera u.þ.b. þarna.
Og svo annað reiknirit minn, á sama hátt,
hefur línulegt samband með tímanum.
Og við getum dregið það sem slíkt.
>> Svo nú, þriðja og síðasta
reiknirit er svolítið erfiðara að teikna.
En innsæi, ef ég hef 1.000
síður með þriðja reiknirit mína,
það ætti ekki að taka mig eins og 10 skrefum.
Og ef ég hef 2.000 síður
með þriðja reiknirit mínum,
það ætti að taka mér ekki 10
skref, en 11, bara einn.
Þannig að við erum bara varla að fara að sjá þetta.
>> Og það kemur í ljós, ef
Ég súmma inn á þetta, ég
fara að ýkja fyrir áhrif,
lögun þessi lína, að lokum,
er ekki beint line--
því, reyndar ef það væri,
það myndi líta meira út eins og
others-- það er í raun sveigð lína
að ef við zoom í, er að fara
að líta miklu meira svona.
It-- vel, OK, hunsa þessa hluti.
Það var penni minn að fara á horn.
Það er sveigð lína sem er alltaf
auka, alltaf, alltaf, alltaf
auka, en aðeins bara varla.
>> Og svo með tímanum, hefur þú a
samband sem er svona meira.
Það lítur næstum beint.
En það er alltaf svo hægt vaxandi.
En fyrir næstum öllum stöðum meðfram
x-ás þinn, lárétt ás,
það er lægri en aðrar línur.
>> Þannig að þetta gæti verið tengsl
n, þar ef þú ert n síður,
tekur þig n sekúndur.
Þetta gæti verið tengsl n / 2.
Þú ert n síður, það tekur
þú n / 2 sekúndur, hálf eins og margir.
Og þetta er Logarythmiskur
tengsl, sem
ef þú manst, log stöð 2 á n grip
af þessu tagi vexti, svo að segja.
Svo er þetta tegund af heilaga
Grail meðal þremur þessara
hér, því það er bara svo miklu meira
duglegur, en að öllum líkindum flóknari
að framkvæma.
Einhverjar spurningar?
>> Jæja látið mig gera þetta, láta
mig opna texta glugga
bara svo við getum reynt að
formlega eitthvað hér.
Svo láta mig fara á undan núna og
framkvæma þessa reiknirit
að finna Mike Smith í kóða,
ef þú vilt, sauðakóðanum kóða.
Ég ætla ekki að nota Java eða C ++.
Ég ætla bara að fara að nota svoleiðis
English-eins setningafræði, sem við
myndi almennt kalla sauðakóðanum kóða.
Hér hef ég tóman glugga.
Og ég er að segja skref 1 af mjög
Fyrsta reiknirit er að taka upp símaskrá.
Skref 2 er opin bók að fyrstu síðu.
Skref 3 verður að líta á
síðu fyrir Mike Smith.
Ef á síðunni, hringja Mike.
annars snúa síðu og fara að stíga 3.
Gert, við skulum segja.
>> Og svo er það ekki alveg fullkominn,
sem við munum sjá í smá stund.
En við skulum íhuga hvað
Hugtökin Ég hef kynnt hér.
Svo skref 1 og 2 og 3
eru ansi mikið sagnir.
Þeir eru yfirlýsingar, actions-- gera þetta.
Og svo í forritun
tungumál, myndi við almennt
kalla þá yfirlýsingar eða
virka eða málsmeðferð,
kalla þá allir tala af hlutur.
En þeir eru bara að actions-- gera þetta.
>> Skref 4 er í grundvallaratriðum öðruvísi,
vegna þess að það er góður af að spyrja spurningu.
Það er að segja að við erum góður
að minnsta gaffli í veginum.
Ef Mike er á síðunni, hringja
hann, svo beygt til vinstri, ef þú vilt.
Og ef ekki, fara til baka að einhverju
annað page-- eða öllu heldur, því miður,
fara aftur að einhverju öðru þrepi, sem
veldur einhvers konar lykkja reisa.
Og við gerum það aftur og aftur og aftur.
>> Og í raun, þú veist hvað?
Já.
annars ef í lok bókarinnar stöðva.
Þannig að við þurfum konar þriðja
ástand, vegna þess að þú
ekki hægt að halda að snúa síðu auglýsingu
nauseum, því að lokum, ég ætla
högg enda bókarinnar.
Og galla í forriti gæti verið
Ekki að sjá að atburðarás.
Og þá er ég að átta mig á, ó, bíddu
mínútu, ég þarf þriðja atburðarás.
Ef ég er út af síðum, ég
ætti í raun bara að hætta.
Annars er það óskilgreindur.
Hvað er að fara að gerast ef ég halda
segja snúa síðunni og fara til baka,
Þetta er þegar tölvur
frysta eða hrun, þegar þú högg
sumir ófyrirsjáanlega ástandið svona.
>> Nú, hvað um Mike
Þriðja algorithm-- Smith
taka upp í símaskránni,
opin bók að first-- til
nei, ekki á fyrstu síðu í þetta sinn,
að middle-- ó vel, sem myndi
vera annað reiknirit.
Við skulum bara sleppa að þriðja.
>> Áhorfendur: Ó, ég er hryggur.
>> DAVID Malan: Það er í lagi.
Við skulum bara sleppa að third-- opinn
til miðju og nú leita að Mike Smith.
ef á síðu, kalla Mike.
Og þá hvað við viljum að segja hér?
annars hvað?
Við getum tjáð þetta
í allir tala af lifnaðarhættir.
Það er ekkert rétt svar.
OK, ef ekki aftur, en við þurfum að
be-- OK, við viljum að skipta í tvennt,
en viljum við fara til vinstri eða fara ekki satt?
Hvernig látum við þessi hugmynd?
Jæja, ef Mike, já, það er sanngjarnt.
En OK, þannig er það í raun gott lið.
Það er í lagi.
Við munum halda áfram með þessum reglum.
So--
>> Áhorfendur: Minna en helmingur.
DAVID Malan: Já.
Svo annað ef síða er, munum við segja, minna
en Smith, til vinstri við Smith,
then-- skulum sjá, er
þetta að fara að flækja?
annars ef síða kemur fyrir Smith,
rífa í tvennt, henda sem helmingur?
>> Áhorfendur: Ég hélt
það var [inaudible].
>> DAVID Malan: Ég er að heyra bæði svör.
>> Áhorfendur: Vinstri.
DAVID Malan: Allt í lagi, kasta
burt til vinstri helming, eins og Lakisa
sagði áðan, vinstri
helmingur, þá er ég svona
langar að fara bara to-- ég fer til hægri.
Eða equivalently, og ég gerði smá
hluti af óreiðu í upphafi hér,
Ég vil í raun að
fara að stíga 2 aftur,
hvar opnir middle-- eða open--
já, við skulum bara segja, síður til miðju.
Og þetta fastur það.
Það er ekki lengur bók.
Það er bara helmingur af bók,
svo opna síður til miðju.
>> else-- voru næstum þar.
Skref 6, annars ef síða kemur á eftir Smith,
rífa í tvennt, henda hægri helminginn,
þá fara í skrefi 2.
annars hætta, fjórða atburðarás ef
Við höfum enga síður eftir að snúa.
Þannig að við gætum hreinsa þetta upp.
Og við ættum að hreinsa þetta upp.
Þetta er mjög sauðakóðanum númer, ef þú
verður mjög mikil lýsing.
En það þýðir yfirleitt að fanga hugmyndina.
>> Og aftur, í þessari atburðarás, við
hafa hugmynd um ástand,
útibú, gaffal í veginum, sem gerir
a decision-- ef þetta, fara þessa leið,
annars ef, að fara þessa leið,
annars ef fara þannig.
Og þetta er mjög algengt
forritun tækni
að ákveða hvaða átt
að fara, svo að segja.
Og við höfum líka einhvers konar
lykkja uppbyggingu, þar sem
við erum að gera eitthvað aftur og aftur.
>> Nú kemur í ljós, mikið
eins og í þessu dæmi,
vera frábær nákvæm er mikilvægt.
En við höfum líka séð eitthvað
að við höldum að kalla abstrakt.
Hvað þýðir það að taka upp símaskránni?
Við erum bara svona að taka
sjálfsagðan hlut í þessu herbergi
sem að hefur einhverja merkingartækni merkingu.
Allar okkar bara svona vita, ó,
vel, taka upp símaskrána.
Hvað þýðir það í raun þýtt?
Jæja, það raunverulega þýðir lengja
hönd, halla yfir, lengja fingur,
klípa bók á milli fingranna,
standa upp, draga höndina að þér.
Og við gætum verið mjög
smámunasamur um þetta,
raunverulega vera frábær nákvæmur
um hvað ég er að gera.
En allt af þeim skrefum sameiginlega eru
hvað það þýðir að taka upp símaskránni.
>> Og svo áðan, þegar ég sagði, hver
þessara fyrstu tveimur yfirlýsingum
getur verið hugsun af eins og a
áfram eða virka,
raunverulega táknar það sem við
halda hringja abstrakt.
Það er eins háu stigi huglægu
lýsingu á vandamáli sem
reyndar felur alveg nokkrum skrefum.
Og svo þetta líka, er
endurteknar efni í forritun,
þar sem ég gæti skrifað forrit
nota setningafræði eins this--
pick_up_phone_book ().
Og þá setningafræðilega, ég er
að fara að stela einhverju
frá flestum forritunarmál.
>> Nú, skref 1 lítur enn
meira eins og virka,
sem forritari myndi kalla það.
Það lítur út eins kóðann sem einhver
hefur gefið nafn til og gefið
mér að nota somehow-- í annað
orð, sem línan sem ég hef hápunktur
táknar virkni að kannski
Ég vissi ekki einu sinni að framkvæma sjálfur.
Einhver eldri, vitrari en
mér mynstrağur þegar út
hvernig þú tjá hugmynd
að tína upp símaskránni.
Og það er eins og fimm skrefum ég bara
skrölt burt, burt the toppur af minn höfuð.
>> En hann eða hún framkvæmd þegar
þetta gaf þeim nokkur skref
nafn, pick_up_phone_book.
Og svigarnir er
bara hvað flestir forritarar
gera í lok yfirlýsingar eins og þetta.
Ég nú geta staðið á hans eða hennar
axlir og aldrei aftur,
hugsa um hvað það þýðir
að taka upp símaskránni.
Ég get bara sagt, taka upp símaskrána.
Og það er einmitt það
allt af okkur menn gerðu hér.
>> Þegar við vorum líklega 1
ára, 2 ára,
einhver þurfti að kenna okkur hvað það
ætlað að ná sér í símaskránni.
Og síðan þá,
við höfum horfir í burtu
frá þeim mjög uninteresting
vélrænni skref.
Og við höfum bara
innsæi skilning
um hvað það þýðir að
taka upp símaskránni.
>> Og þú getur framreikna nú
til flóknari things--
reisa byggingu.
Eins og að sumt fólk,
sem í raun hefur merkingu.
Til verktaka, arkitekta,
sem hefur einhverja merkingu.
Og þeir myndu vita hvað á að gera, ef
Ég sagði, fara reisa byggingu.
>> En flest okkar í herberginu gat ekki
takast á við þessi stig abstrakt.
Þú þarft að segja okkur eins og fara að fá
skófla og fara að fá steypu
og nagli viðarbúta
saman og hvað annað
er þátt í að byggja upp húsið.
Og það er vegna þess að við höfum ekki
enn verið forrituð til að skilja
hvað það þýðir að reisa byggingu.
Við höfum ekki þessi abstrakt.
Við höfum ekki þessi virkni.
>> Og svo það sem þú munt sjá í
forritunarmál, almennt,
sérstaklega meira nútíma tungumál,
eins og Java, PHP, Ruby og Python,
þeir eru miklu meira þroskaður
en eldri tungumálum
eins og C og C ++ og enn aðra.
Og svo þeir koma með fleiri
virkni byggð á.
Meira númer hefur verið skrifað
af fólki í fortíðinni
að við getum nú hringt eða
stefna eða nota, eins og ég er vísbending
á við þetta hápunktur línu hér.
Og svo jafnvel þó að við erum ekki að tala
um forritunarmál í sjálfu sér,
bara sauðakóðanum kóða, allt í
hugmyndir eru enn í þeirri umræðu.
Og það kemur í ljós nákvæmni er
frábær mikilvægt, eins og er abstrakt.
Og við skulum reyna að
miðla sem eins og hér segir.
>> Ég óvart gæti hafa spillt
þetta með blikkandi renna á skjánum
snemma.
En látið mig spyrja fyrir hraustur sjálfboðaliða,
ef þú dont 'hugur ekki að koma upp.
Þú vilt vera í framan
myndavél, ef þú ert í lagi með það.
Myndi einhver vilja til að koma upp og gefa
Leiðbeiningar til samstarfsmönnum þínum hér?
Bara að koma hingað og
standa hérna og segja nokkur orð.
>> Victoria er brosandi mest
og forðast augun mest.
Vilt þú að vera tilbúnir til að koma á upp?
OK.
Og ef allir aðrir á fætur
gæti tekið út stykki af pappír rusl,
ef þú vilt.
Lína pappír er fínn.
Koma í kring með þessum hætti.
Eða sumir af the pappír sem
þú varst að gefa í gær,
bara allir autt blað
pappír, ef þú gætir.
Og ef þú ert ekki með neina, bara
spyrja náunga þinn ef þú gætir.
>> Svo fyrir stundu, til
þetta dæmi, Victoria
er að fara að leika hlutverk
forritari, verkfræðingur, sem
þarf að forrita þér allt, sem
tölvur, til að gera eitthvað.
Og við munum sjá hvað forsendur
þú ákveður að gera.
Við munum sjá hvernig nákvæm hún kýs að vera.
Og ef þetta sýning fer
pedagogically vel, hellingur af mistökum
verður, að við munum þá nota
að sem tækifæri til umræðu.
En áskorunin fyrir þig tekinn
að vera að koma í veg fyrir þau mistök,
vera góður forritari.
Og svo áskorun á hendi, ef
þú vilt viljað ganga hérna,
er fyrir framan Victoria á skjánum
here-- og vonandi, enginn yðar
muna þetta þegar ég
blikkljós á skjánum.
Og snú ekki í kring á öllum, því
það er annar skjár í þessu herbergi
sem ég get slökkt.
Svo snú ekki í kring.
>> Í framan Victoria
er það sama öskur.
Og starf hennar er nú að segja þér allt
á stykki þinn pappír hvað á að teikna.
Og við munum sjá, miðað við
munnleg fyrirmæli alone,
tölva kóða, ef þú vilt,
hversu nákvæm teikningar
are-- gerð eru.
Meikar sens?
>> Áhorfendur: Já.
DAVID Malan: Allt í lagi, framkvæma.
>> Áhorfendur: Teiknaðu ferning.
>> [Hlátur]
>> DAVID Malan: Og enginn
má spurningarnar.
Getur aðeins gert það sem þú ert að segja.
Ó, og ef þú ert skyggnur dag
opna í flipa, ekki horfa á flipanum.
OK?
>> Áhorfendur: OK, teikna hring.
A slope-- get ég sagt hlíðina?
DAVID Malan: Upp til þín.
Áhorfendur: A halla.
Og þríhyrning.
>> DAVID Malan: Allt í lagi.
Og vera hér fyrir réttlátur a augnablik.
Og ég ætla að koma
um í bara smá stund.
Og engin þörf á að setja nöfn á það.
Leyfðu mér að koma í kring og
safna teikningar,
ef þú dont 'hugur ekki rífa þá út.
>> Hér er það sem við fengum til baka.
Ég verkefni það á skjánum.
Ég sé ferningur, hringur,
brekku, og þríhyrningur.
Svo sem var eitt svar þar.
Og let's-- Úpps.
Þakka þér.
Hér er önnur úrval,
og einn á bak við það.
>> Þannig að þeir virðast allir að fanga anda.
Þakka þér.
Það er annað, og hér er annað.
Halli túlkun er
svolítið öðruvísi, svolítið curvy.
Og næst, annaðhvort vegna þess að
dásamlegt sérhæfni sem þú hefur
lýst, eða kannski þú eins konar
sá það áður, þetta er örugglega
hvað Victoria var í raun að lýsa.
>> En nú, þá sem
ekki fá það alveg rétt,
við skulum bjóða sumir andmæli hér.
Svo Victoria sagði fyrst teikna ferning.
Og nú getum við gert ráð
fyrir sakir dag
sem allir vita
hvernig á að teikna ferning.
En það er ekki að öllu leyti ljóst, ekki satt?
Hvernig annars gæti þú hefur
dregið ferningur, eða þar
gæti verið sumum af tvíræðni
hér fyrir tölvuna?
Áhorfendur: Staðsetning og stærð.
DAVID Malan: Location, ekki satt?
Öll ykkar hafði pappír af einhverju laginu,
almennt ferhyrningar, en örlítið
mismunandi stærðum.
En þú vissulega getað dregið,
ef þú vildir, mikið veldi, kannski
örlítið ferningur.
Kannski, það var snúið.
Ég held ekki að við sáum að.
En það gæti verið meira demantur
eins en samt, engu að síður,
stærðfræðilega ferning.
Svo sem var að öllum líkindum óljós.
>> Þá sagði hún, teikna hring.
Sumir af þú vildi draga það við hliðina á
það, sem er ekki óraunhæft,
vegna þess að menn hafa tilhneigingu til að hugsa eða lesa
hægri til vinstri í flestum tungumálum, svo ekki
slæmt giska.
En það hring gæti hafa
verið inni í torginu,
gæti hafa verið í kringum
veldi, gæti hafa verið annars staðar
á blaði, svo að öllum líkindum óljós.
>> Halli gæti hafa verið kannski
taka mest frelsi munnlega
með hvað það þýðir.
Og sumir af þú túlkað
það sem hlykkjóttu línu
eða beinni línu eða þess háttar.
Og þá þríhyrningur líka, gæti hafa
verið stilla í allir tala af lifnaðarhættir.
Svo í stuttu máli, jafnvel með eitthvað sem
þú litið og þú ert eins og, vá, svo
einfalt, barn gæti
draga þetta, vel ekki
í raun, nema þú sért
frábær, frábær sannfærandi
og segja tölva
nákvæmlega hvað á að gera.
Þannig að ef við gætum, ef þú hefur
annar lak af pappír, við skulum
reyna þetta einu sinni enn.
Og ég ætla að gefa Victoria eitt
önnur dæmi á skjánum hér.
Og aftur, snú ekki í kring
og ekki horfa á glæranna þinna.
Og ég ætla að gefa henni smá stund til
hugsa um hvernig á að lýsa þessu.
Ekki láta þá sjá
ótti í augum þínum.
>> [Hlátur]
>> Og aftur, í þetta sinn skiptimynt
sumir af þeim Takeaways
og reyna að fá næstum allir
að minnsta kosti rétt svar.
>> Áhorfendur: OK, taka
stykki af pappír, líta
í miðri þessi stykki af pappír.
Í miðju því stykki
af pappír, teikna tening.
>> [Hlátur]
DAVID Malan: Hvað höfum við lært?
Við vorum svo nálægt.
OK, endurtaka ef þú gætir, fyrir alla.
>> Áhorfendur: Í the miðja af the
stykki af pappír, teikna hlut,
sem lítur út eins og teningur.
>> DAVID Malan: Allt í lagi, það er
allt sem þú færð að vinna með.
Leyfa mér að vera greiningu
og ekki svo mikið mikilvægt,
en til að gera kröfu
sem Victoria örugglega
virðist vera að hugsa í mjög
háu stigi Huglægt, sem
er ekki óraunhæft.
Vegna annars, viljum við öll
vera ansi dysfunctional,
ef við þurftum að vera alltaf svo nákvæm
með öllu sem við gerum í heiminum.
>> En að segja að fara á middle-- I
hélt að við værum á svona góða lag
þar, eins og að fara í mjög miðju
á síðunni, og þá draga teningur.
Svo hún er að hugsa í vatnstaka,
vegna þess að hún er enn að lesa
hvað er á skjánum eins og reyndar teningur.
En það er svo mörg tækifæri
fyrir túlkun þar.
Og í raun, það er svo margir
aðrar leiðir sem þú gætir að tjá
það, sem ég mun leggja í smá stund.
Svo hér höfum við eitt holdgun
af picture-- whoops-- einn
holdgun af myndinni, þannig að
lítið þriggja dimensionality við það,
sem er gott.
>> Hér er annað þar sem þú þarft að
Sama þó að það er góður af opnu teningur.
Sumir gott fólk tók það svolítið
meira flatt, tvívítt.
Og það er fínt.
Þannig að það, örugglega í
miðju pappír.
Þetta eina sem ég held að þú munt
eins, vegna þess að ef við förum hér,
þetta er það sem hún var að lýsa.
Svo nú, láta mig leggja hvernig annars
við gætum lýsa þessu ástandi.
>> Til baka í dag, einn af the
meira algengar leiðir til að læra forritun
var að skrifa kóðann, skrifar
línur leiðbeiningar,
að stjórn svolítið
skjaldbaka á skjánum.
Logo og önnur afbrigði af þessu
hét tungumálinu.
Og skjaldbakan bjó í heimi.
>> Svo býst þessa rétthyrndum
pláss er heimurinn hans.
Og þú myndir byrja á því assuming-- I
í raun ekki vita hvernig á að teikna skjaldbaka,
þannig að við skulum gera það svona.
Og þá er hann fékk skel
og þá kannski nokkur fet.
Svo þú gætir hafa þetta litla
staf á skjánum.
>> Og tilgangur þessa
forritunarmál
var að neyða skjaldbaka
að fara upp, niður, vinstri, hægri
og til að setja penna niður
eða velja penna hans upp,
svo hann gæti í raun dregið á skjánum
í þessu mjög flatt rétthyrnd heiminum.
Svo þar sem ég hélt að þú gætir verið að fara,
og þar sem þú ættir að íhuga köfun
niður á andlega þegar lýsa
Leiðbeiningar almennt,
Ég myndi halda, er sett þinn
penni niður í middle--
og við munum losna við
skjaldbaka, því ég get í raun ekki
halda teikna hann mjög vel.
>> Og nú, hvernig annars gæti
Ég segi teikna tening?
Jæja, gætum við sagt eitthvað eins jafntefli
ská línu norðaustur, til dæmis,
eða í 45 gráðu horn uppleið.
Og það gæti hafa komið mér hingað.
Og ég er ansi langt frá teningi.
En nú, ég gæti sagt eitthvað
eins snúa 90 gráður til vinstri
og draga línu af
jafnlangar norðvestur.
Og ég gæti haldið áfram
með svipuðum áttir.
Og það er ekki að fara að vera auðvelt.
Og hreinskilnislega, myndum við líklega
hafa verið hér í fimm mínútur.
En kannski við hefðum fengið að
eitthvað sem, í lok dags,
endar að vera teningur, en við
kafa innan þess abstrakt
að gera það á svo lágt
stigi að þú getur í raun ekki
sjá hvað þú ert að gera þar til allt
Málið er í raun það á síðunni.
Og svo er þetta almenn regla,
aftur, programming-- þessa hugmynd
abstrakt.
Það er svo frábærlega
öflugur, því aftur,
Hún sagði bara, teikna tening, sem allir
okkur ansi mikið myndi grok mjög fljótt.
Við viljum bara að skilja,
OK, teikna tening.
Við gætum ekki vita stefnumörkun,
þannig að við gætum verið svolítið nákvæmari,
en við getum yfirleitt mynd
eða vita hvað teningur er.
Og það er gagnlegt,
því ef hvert skipti sem þú
settist sem forritari hjá
lyklaborðinu til að skrifa kóðann,
Ef þú þurftir að hugsa á svo
lágt, enginn af okkur
vildi alltaf fá nokkuð að gert.
Og vissulega enginn af okkur vildi
njóta því ferli að skrifa kóða.
Það væri eins og að skrifa í 0 og 1 er,
sem hreinskilnislega var ekki allt sem löngu
menn voru að skrifa kóða í 0 og 1 er.
Og við komum mjög fljótt upp með
þessir hærra stigi languages--
C ++ og Java og aðrir.
>> Svo skulum reyna þetta einu sinni enn bara að
Flip borðum, þannig að allir af okkur
hafa tækifæri til að hugsa
í frekar á sama hátt.
Gætum við fengið eitt sjálfboðaliða þessa
tími til að koma upp á borð og draga,
Ekki lesa?
Já, allt í lagi.
Ben, koma á upp.
Og, Ben, í þessu tilfelli, flugleit getur
andlit stjórn, ekki líta til vinstri,
ekki horfa rétt.
Bara að gera það þinn
Samstarfsmenn hér að segja þér.
Og fyrir og allir aðrir í
herbergi, þú ert nú forritari.
Hann er tölva.
Og myndin sem ég hef valið hér
fyrirfram er þetta einn hér.
Þeir eru just-- þeir eru að hugsa
á fyndið brandari er allt.
>> Svo myndi hjartarskinn einhver áhuga á að
sjálfboðaliði í fyrsta kennsla
eða yfirlýsingu sem ætti
penni Command Ben er?
Og við munum gera þetta sameiginlega, kannski
einn kennsla frá hverjum einstaklingi.
Fyrirgefðu?
>> Áhorfendur: Teiknaðu hring.
DAVID Malan: Teiknaðu hring
er það fyrsta sem ég heyrði.
>> Áhorfendur: Up efst.
>> DAVID Malan: Allt efst.
OK, við getum látið þig eyða, losa.
Og nú, einhver annar.
Dan, þú vildi vera notalega
bjóða upp á næstu kennsla?
>> Áhorfendur: Jú, teikna á miðju
af the botn hringsins,
með small-- smá
Lítið pláss frá því,
draga beina línu niður að þremur
fjórðu af leiðinni niður á borð
örlítil horn til vinstri.
>> DAVID Malan: Good.
>> Áhorfendur: Lítilsháttar horn.
>> DAVID Malan: Undo, Control-Z. OK.
Andrew, þú vilt bjóða
upp næsta kennsla?
>> Áhorfendur: Jú.
Frá botni þessi lína,
enn minniháttar angle--
whoops-- kannski um þriðjungur
á lengd [inaudible],
smá horn niður og eins og
þriðji af lengd [inaudible].
Svo já, frá þeim tímapunkti,
Teikna línu þriðja
af lengd fyrri
lína lengra til vinstri.
>> DAVID Malan: Það lagi?
Bein lína, það er allt í lagi?
OK, Olivier, sem þú vilt
að bjóða upp á næst?
>> Áhorfendur: [inaudible] frá
neðst á hringnum, [inaudible].
Draga á the réttur hönd hlið
af [inaudible] sm.
>> [Hlátur]
>> DAVID Malan: Ég held að þú ert að fara að
þarf að breyta sem er tommur hér.
>> Áhorfendur: Hættu.
>> [Hlátur]
>> DAVID Malan: Allt í lagi.
[? Ara,?] Þú vilt
að bjóða upp á næst?
>> Áhorfendur: Draw a [inaudible]
efri [inaudible] sama.
[Inaudible] hring, draga til
[Inaudible] og draga [inaudible].
>> DAVID Malan: Allt í lagi, ekki fleiri losa.
Við skulum gera eitt eða tvö fleiri leiðbeiningar.
Chris, þú vilt bjóða einn?
>> Áhorfendur: Neðst
af hring, [inaudible]
draga jafnan línu slopping
niður til vinstri [inaudible].
>> DAVID Malan: Allt í lagi.
Andrew?
Við did-- Karim?
>> Áhorfendur: Byrjun frá hægri línu,
the endir af the vinstri línu, botn,
þú ert að fara að fara rétt um
sama lengd og þeirri línu
þú ert á, teikna á
rétt [inaudible].
[Inaudible] gráður, svo [inaudible]
gráður á hægri hlið.
>> DAVID Malan: Allt í lagi.
Skulum hlé.
Ekki kveikja í kring ennþá.
Við skulum staldra við, og við skulum
reyna eitt annað tilraun
áður en við sýna Ben
hvað hann hefur verið að teikna.
Getur þú uppstokkun Ben að
sem right-- eða í raun,
nei, við skulum bara gefa þér
annað borð, jafnvel betra.
Svo myndi einhver nú eins
að breyta skammtinum af nálgun
sem Victoria tók fyrr á, þar sem
við tölum í hærri stigi abstrakt
og í aðeins setningu
eða tveir lýsa Ben
hvað á að teikna án
fá inn illgresið
svo að segja, á þessu lægra stigi?
Victoria.
[Hlátur]
Áhorfendur: Teiknaðu mynd
um gangandi manni.
Og fætur hans og hendur
að vera á hægri hlið.
>> DAVID Malan: Allt í lagi, það er allt sem þú færð.
Allt í lagi.
Hvers vegna eigum við ekki sýna Ben það sem hann gerði.
Svo umferð lófaklapp.
Það var það erfiðasta kannski.
>> Svo jafnvel þótt við erum að tala
í nokkuð kjánalegt skilmálar
um bara að teikna
myndir, vonandi þú
getur raunverulega þakka hve
tjáningarkrafturinn sem gæti verið nauðsynleg
í því skyni að segja tölvu hvað á að gera.
Og í raun, sú staðreynd að Ben
var fær um að draga þetta svo fljótt
er tegund af testamentisins til með
tungumál, kannski hærra stigi
útgáfa af ensku, sem gerir hann
bara að nota orð eða heyra orð
frá Victoria, sem leyfa honum
þetta abstractions-- bara draga
tala ganga til
right-- þessi tegund af hefur
sumir merkingartækni merkingu til þess að ekki
næstum eins og augljóst þegar þú ert bara
segja, setja penna niður, draga
til hægri, draga til vinstri.
>> Og svo þetta líka, er mjög
algengt í forritun.
Þetta myndi segja að vera eins og
mjög lágt tungumál, forritun
í 0 og 1 er ef þú vilt.
Og þetta væri hærra stigi
forritunarmál í Java,
eða eitthvað svoleiðis.
A hluti af að
einföldun, en það er
tegund af eins og tilfinningaleg
tilfinning sem þú finnur þegar
nota eina tegund af hlutur eða annað.
A hluti af gremju hér um þörf
fyrir slíka nákvæmni, en tækifæri
að vera svolítið looser með
túlkun hér.
En auðvitað, bugs
geta komið í kjölfarið.
>> Ef þú vilt að home-- við
mun ekki gera þetta einn í class--
en ef þú vilt
koma þessum eitt heimili,
Ég hélt að við myndum kafa inn í þetta.
Svo ef þú vilt að spila þetta
leikur með Maki þinn
eða börn eða þess háttar, að
gæti notið það sem vel.
>> Svo skulum fara á undan og horfa á einn síðasta
hlutur hér fyrir computational hugsun.
Og það leiðir okkur að John
Oliver, ekki fyrir bút
þú gætir hafa séð í gærkvöldi,
en nokkuð nýlegri útgáfu.
Nokkrum mánuðum aftur, Volkswagen
tók töluvert af Flak
fyrir hvað sem ástæða, ef þú veist?
Hvað gerðu þeir fá í vandræðum fyrir?
>> Já, svo emissions-- þeir
voru að reyna að berja losun
próf frá meginatriðum hafa þeirra
bílar menga umhverfið minna
þegar bílar þeirra voru að prófa
og menga umhverfið meira
þegar bílar voru ekki að prófa.
Og hvað er sífellt áhugaverðari
í heiminum, eins og þú gætir hafa álykta
frá umræðum um like-- hvað er
it-- CarPlay, hugbúnaður Apple fyrir bíla
og sú staðreynd að margir
af okkur æ
hafa snerta skjár í bílum okkar,
það er hræðileg upphæð
hugbúnaðar í Alþýðubankans
bíla í dag, þar sem
hreinskilnislega opnar heild dós af ormum þegar þær
það kemur að öryggi og líkamlega áhættu.
En í dag, við skulum
leggja áherslu á það sem er
þátt í skriftir hugbúnaður
sem gæti hafa gamed kerfið.
>> Um skilgreiningu á
Vandamálið, fyrir þá sem ókunnur,
við skulum taka a líta á John Oliver.
Og fyrir þá sem þekkja
vandamálið, við skulum líta á það
í skemmtilegum linsu gegnum John Oliver eins og heilbrigður.
Svo láta mig högg leika á þessu, ég
held, þriggja mínútna kynning.
Fari það.
[Vídeó spilun]
-Cars--
DAVID Malan: Vitanlega,
á YouTube, it's--
- --The smartest stafir í
Fljótur og Trylltur kvikmyndir.
Í þessari viku, þýska bílaframleiðandans
Volkswagen fann sig
í miðju hneyksli
hugsanlega glæpamaður hlutföllum.
>> -Volkswagen Er spelkum fyrir milljarða
í sektir, hugsanlegar glæpsamlegt gjöld
fyrir stjórnendur þess, sem
fyrirtækið afsökunar
fyrir rigging 11 milljónir bíla á
hjálpa því að slá losun próf.
>> -Certain Dísel módel voru hönnuð
með háþróaður hugbúnaður sem
Notaðar voru upplýsingar, þar á meðal stöðu
stýrishjóls og ökutæki
hraði, til að ákvarða bíllinn var
gangast losun próf.
Samkvæmt þeim aðstæðum, vélin
myndi draga úr eitruðum útblæstri.
En bíllinn var rigged að framhjá
að þegar það var verið ekið.
Útstreymi jókst 10 til 40
sinnum yfir ásættanlegum EPA stigum.
>> -Wow, 10 til 40 sinnum
meiri en EPA leyfir.
Það er það versta
Volkswagen hefur alltaf gert,
er eitthvað sem þú gætir sagt ef
þú vilt aldrei heyrt um World War II.
En kannski öruggasta merkið um hvernig
mikið vandræði Volkswagen er í,
er að fólk á mjög
toppur hafa stigið niður.
Forstjóri sagði af sér á miðvikudag eftir
spæna til að gera við skemmdir,
sagði hann endalaust því miður, sem
hljómaði vel þangað til það kom í ljós
Hann var aðeins 10% hryggur
en hafði rigged munninn
að tilbúnar blása sorriness hans.
Og á meðan, Volkswagen US
Æðstu hafði afsökunarbeiðni hans eigin.
>> -Let Vera skýr um þetta,
Fyrirtækið okkar var óheiðarlegur.
Og í þýsku orðum mínum, við
hafa algerlega ruglaður upp.
>> -Já, En algerlega ruglaður
upp eru ekki þýska verk.
Og þýsku
hefur marga fallega þýða
til að lýsa aðstæðum bara svona,
svo sem [þýsku], sem þýðir um það bil,
sorg sem kemur
frá fyrirtæki sem tengjast lygum,
eða [GERMAN], sem þýðir
eins shaming sjálfur faðir felur
ský af bensíni.
Það er fallegt tungumál.
Það siglir bara af tungu.
Og við á leiðinni, en sá maður er
afsökunarbeiðni kann að hafa hljómað einlæg,
það er athyglisvert að hann var að tala á
opinber sjósetja aðila fyrir 2016
Volkswagen Passat, sem þýðir að innan skamms
eftir að segja því miður, sagði hann þetta.
>> -Þakka Þér kærlega fyrir komuna.
Njóttu kvöldsins.
Næst er Lenny Kravitz.
>> [TÓNLIST]
>> -OK, OK, enda þinn
afsökunarbeiðni með næst
Lenny Kravitz ekki
öskra edrú hafta.
Það screams, spurði við Bon
Jovi og hann sagði nei.
vörumerki Volkswagen hefur
verið illa skemmd.
Og hreinskilnislega, nýja auglýsingin þeirra
Herferðin er ekki nákvæmlega að hjálpa.
>> - [GERMAN], viljum við að Volkswagen líkar
að biðjast afsökunar á að blekkja þig með
ökutæki okkar.
>> [END spilun]
DAVID Malan: Þannig að þetta var
hringtorgi leiðin of-- sorry--
þetta var hringtorgi leið
kynna grundvallar vandamál
í hugbúnaði, sem er að þú
þarf að greina ákveðin skilyrði.
Og svo er spurning á hönd hér
er, hvernig virkar bíl hugsanlega,
eins framkvæmda í hugbúnaði
af þessum forriturum,
uppgötva að það er í raun verið að prófa?
Svo til að vera frábær skýr,
hvað þeir voru að gera
var í umhverfi þar sem
forritarar mynstrağur
bíllinn var að
prófa, þeir gerðu á einhvern hátt
bíllinn losa minna losun, færri
losun, svo minna eitraðar gufur
og þess háttar.
En þegar það er venjulega
akstur á veginum,
það myndi bara senda frá sér eins mikið
mengun eins og það vildi.
>> Svo hvernig getum við skrifað í
sauðakóðanum fyrir þetta reiknirit?
Hvernig gætum við skrifað sauðakóðanum
fyrir hugbúnað í gangi í bílnum?
Ég meina, í hnotskurn, sýður það
niður á eitthvað eins og þetta.
ef verið er að prófa, senda frá sér minna.
annars gefur frá sér meira.
En það er svolítið
of mikil, ekki satt?
>> Við skulum reyna að kafa í því hvað það
abstrakt að vera prófað aðferðir.
Með öðrum orðum, jafnvel ef þú veist ekkert
um bíla, hvaða tegund af spurningum
gætir þú spurt í því skyni að ákvarða hvort
þú ert að prófa, ef þú ert bíllinn?
Hvaða einkenni gæti verið
kynna ef bíllinn er verið að prófa?
>> Áhorfendur: mælitæki.
>> DAVID Malan: mælitæki.
Svo ef mælitæki
nálægt, þá gefa frá sér minna.
Svo ég gæti ímyndað framkvæmd
að með einhvers konar myndavél
eða greina hvað er í kringum þig.
Og láta mig leggja, sem
bara finnst of flókið
að í raun hafa fleiri
vélbúnaður bara í þeim tilgangi.
>> Áhorfendur: Ef þú ert í
Park, ef hetta er opinn.
>> DAVID Malan: Í garðinum eða
hetta opinn, þannig er það gott.
>> Áhorfendur: Og bíllinn gangi.
>> DAVID Malan: Svo það er svolítið
meira concrete-- og bíll gangi.
Þannig að þetta væri samtenging af a
nokkrar mismunandi aðstæður, ef þú vilt.
Þannig að ef bíllinn er í garðinum, og jafnvel
þó að þetta er mjög vélrænn hlutur
yfirleitt, ég gat
ímynda skrifa hugbúnað,
sérstaklega vegna þess að það er
oft létt þar þessa dagana,
Ég gæti ímyndað það að vera
hugbúnaður sem geta fyrirspurn Shifter
eða hvað ekki, þú ert í garðinum, eru
þú í ökuferð, þú ert með öfugum formerkjum.
Og ég get aftur að
svara sem er annað hvort já
eða nei við þessum tegundum af spurningum.
>> Og svo ég gæti líka sennilega svarað
spurning út, er hetta opinn.
Kannski, það er einhvers konar skynjara
sem annaðhvort gefur mér aftur 1 eða 0,
satt eða ósatt, hetta er opinn.
Og þá bílinn í gangi, gæti ég uppgötva
sem á einhvern hátt í gegnum hvaða kerfi?
Eins bíllinn er í gangi, ég
gæti uppgötva að það er á,
gæti ég uppgötva einhvern veginn
að bíllinn er á hreyfingu?
>> Áhorfendur: RPMs.
>> DAVID Malan: Já, þannig að það er
alltaf að nálin sem
segir þér hversu margar snúninga á
þema hjólin eru að upplifa.
Og svo ég gæti litið á það.
Og ef það er ekki 0, sem líklega
þýðir að bíllinn er á hreyfingu.
En við verðum að vera
svolítið varkár þar,
because-- skulum einfalda this--
ef við sögðum bara, ef bíll í gangi,
við viljum ekki bara gefa frá sér minna,
við viljum ef bíllinn er í gangi
og það er verið að prófa.
>> Þannig að það eru nokkrar aðrar
efni sem fólk
hafa leitt líkum hugbúnaður er að gera,
því fjarverandi í raun uppspretta merkjamál,
þú getur aðeins konar álykta frá því
líkamleg áhrif bílnum um hvað
gæti verið að fara á undir
hlífin myndi við hugbúnaði.
Þannig að ef bíll að keyra og kannski,
segja, afturhjólin ekki að flytja,
gæti þetta verið vísbending
einhvers konar próf?
Hvað er ég vísbending um hér?
Já, kannski, það er á einn
af þeim Roller hlutum,
þar eins og hjól eru að snúa
í framan eða í bakið,
eftir því hvort það er framan hjól eða
aftan fjórhjóladrif, svo helmingur hjólanna
eru áhrifamikill, en
Hinar tvær eru ekki, sem
er undarlegt ástand í hinum raunverulega heimi.
Ef þú ert að aka á
Vegurinn, sem ætti ekki að gerast.
En ef þú ert í vöruhúsi
á einhvers konar kerfi Roller,
sem gæti örugglega gerst.
>> Ég held fólk einnig lagt til að ef til vill,
ef bíllinn er í gangi og stýri
WHEEL ekki að flytja, það
of might vera merki,
vegna þess að það er sanngjarnt fyrir
eins og strax á veginum.
En jafnvel þá, mönnum er líklega
færa það svolítið eða Örugglega
á nokkrum sekúndum.
Eða að sjálfsögðu a
mínútu, líkurnar eru að það er ekki
að fara að athyglinni í
nákvæmlega sömu stöðu.
>> Svo í öðrum orðum, við
getur tekið substraction,
ertu að prófa, og
brjóta niður þessi virkni
í þessum hluti hráefni.
Og það er sannarlega hvað Volkswagen er
verkfræðingar gerðu einhvern veginn.
Þeir skrifuðu hugbúnað meðvitað að
greina ef bíllinn er verið að prófa,
Því losa minna, annað
gefa frá sér á venjubundinn hátt.
>> Og vandamálið hér líka,
er þessi hugbúnaður er ekki
eitthvað sem þú getur raunverulega sjá nema
þú þarft svokallaða kóðann.
Svo er tvær mismunandi gerðir af þar
code-- að minnsta kosti tvær mismunandi gerðir
af kóða í heiminum.
Það er eitthvað sem kallast uppspretta
kóða, sem er ekki ólíkt því sem
við höfum verið að skrifa, uppspretta merkjamál.
>> Þetta er kóðann skrifað í
tungumál sem heitir sauðakóðanum,
sem er bara eitthvað English-eins.
Það er engin formleg skilgreining á því.
En C og Java, C ++, þá
eru formlegar tungumálum sem,
þegar þú skrifar í þeim, hvað þú hefur
er textaskrá sem inniheldur kóðann.
>> En það er líka eitthvað í
heimurinn kallaði vél númer.
Og vél númer, því miður,
er bara 0 og 1 er.
Svo vél númer er það
vélar skilja, að sjálfsögðu.
Kóðinn er hvað menn skilja.
>> Og almennt, en ekki
alltaf, það er forrit
sem forritari notar sem tekur uppspretta
númer og snýr það inn í kóða vél.
Og þessi áætlun er
almennt kallað þýðanda.
Svo inntak er uppspretta merkjamál,
framleiðsla er vél númer,
og þýðandinn er a stykki af
hugbúnaður sem gerir það ferli.
Þannig að þetta reyndar kort fallega til
inntak okkar, reiknirit, framleiðsla.
>> En þetta er mjög sérstakur holdgun
um það, sem er að segja að,
jafnvel ef þú átt einn af Volkswagen er
bílar sem er sekur um þetta,
það er ekki eins og þú getur bara opna
hetta eða opna handbók notandans eða líta
á the uppspretta merkjamál, því við þann tíma
það nær bílnum í innkeyrslunni þinni,
það er nú þegar verið
breytt í 0 og 1 er.
Og það er mjög erfitt, ekki ómögulegt,
en mjög erfitt að tína mikið af neinu
frá bara að horfa á
undirliggjandi 0 og 1 er.
Svo er hægt að reikna það út, að lokum, ef
þú skiljir hvernig vél operates--
Intel inside-- ef þú skilur
Intel arkitektúr,
en það er mjög tímafrekt.
Og jafnvel þar, gætir þú
ekki vera fær um að sjá allt
að kóðinn getur raunverulega gert.
>> Einhverjar spurningar um þetta eða þetta
konar ferli almennt?
Og í raun, við getum lagst þessa umræðu
til umræðu í gær Apple.
Þetta líka, er ástæða þess að FBI getur ekki bara
fara og líta í síma grunaður er
og finna línur af kóða, til
dæmi, sem gerir lykilorðið
eða virkja þann 80 millisekúndu töf.
Því við þann tíma er það
á iPhone náungi er,
það er nú þegar verið
breytt til 0 og 1 er.
>> Jæja, við skulum staldra hér fyrir okkar
líta á computational hugsun.
Hvers vegna eigum við ekki að taka 15 mínútna hlé.
Og þegar við komum aftur, munum við
taka a líta á forritun
sig og byrja að kortleggja nokkrar
þessara háu stigi hugmynda
að raunveruleg, ef fjörugur,
forritunarmál.