>> DAVID J. Malan: Halo dunia, ini adalah
CS50, pengenalan Harvard University
dengan intelektual
perusahaan ilmu komputer
dan seni pemrograman untuk
jurusan dan non-jurusan yang sama.
Memang, sebagian besar siswa yang
mengambil CS50, baik di kampus dan off,
tidak memiliki pengalaman sebelumnya.
>> Ini di sini adalah Sanders Theater
di Harvard University di mana
kita akan bertemu untuk kuliah dan
memperkenalkan masing-masing konsep minggu,
meskipun, untuk pertama kalinya,
kami akan melakukan perjalanan ke Yale University
untuk beberapa kuliah juga.
>> Anda juga segera bertemu Zamyla yang
memimpin kursus berjalan melalui,
dimana dia akan memandu Anda melalui
masing-masing tantangan minggu
dan Rob, yang memimpin
program postmortem dimana
ia akan mengungkapkan solusi untuk sama.
Dan oh, Doug, yang memimpin
bagian kursus ini,
dimana ia akan meninjau
materi minggu lebih terinci.
>> Untuk pertama dari masalah tentu saja ini
set atau tugas pemrograman,
kami akan menyelam ke Scratch, sebuah
bahasa pemrograman grafis
dari MIT Media Lab, melalui mana Anda
dapat memprogram dengan menyeret dan menjatuhkan
potongan teka-teki maya
bahwa hanya interlock
apakah masuk akal logis untuk melakukannya.
>> Kami kemudian akan transisi ke C, lebih
bahasa tradisional dengan yang Anda akan
membangun piramida Mario dan lebih.
Kami kemudian akan mengeksplorasi
dunia kriptografi,
seni berebut
informasi, dan Anda akan
menulis kode yang dapat digunakan untuk mengenkripsi
dan mendekripsi pesan rahasia.
>> Setelah itu, kami akan menerapkan permainan
dari 15 dan Anda akan menciptakan sesuatu
bahwa Anda dan teman Anda bisa bermain.
Dan kemudian kita akan melihat forensik.
Aku akan sengaja menghapus
beberapa foto dan Anda akan
perlu menulis kode dengan
yang untuk memulihkan mereka.
>> Setelah itu, mungkin kami
Tantangan terbesar dalam C.
Kami akan menyerahkan kamus
lebih dari 140.000 kata bahasa Inggris
dan Anda harus membuat
spell checker tercepat Anda bisa.
Dan kemudian kita akan transisi
pemrograman web.
Pertama, Anda akan menerapkan
web server Anda sendiri
di C yang menyajikan halaman web yang sebenarnya.
Kemudian, menggunakan PHP, SQL, dan banyak lagi,
Anda akan mengimplementasikan aplikasi web
yang dapat digunakan untuk membeli dan menjual saham menggunakan
dolar virtual, pemrograman,
menggunakan Yahoo Finance untuk mengambil
hampir harga real time.
>> Kami kemudian akan cocok bersama-sama
Google Maps dan Google News.
Dan menggunakan JavaScript dan lebih,
Anda akan membangun aplikasi web
dengan yang menemukan artikel dari
hampir setiap kota di dunia.
Setelah semua itu, Anda akan membangun
sesuatu yang sama sekali Anda sendiri.
Sebuah proyek akhir ini dirancang
dan dilaksanakan oleh Anda.
>> Semua ini dan lebih menunggu.
Ini adalah CS50.