DAVID J. Malan: Halo dunia, ini adalah CS50, pengenalan Harvard University dengan intelektual perusahaan ilmu komputer dan seni pemrograman untuk jurusan dan non-jurusan yang sama. Memang, sebagian besar siswa yang mengambil CS50, baik di kampus dan off, tidak memiliki pengalaman sebelumnya. 

Ini di sini adalah Sanders Theater di Harvard University di mana kita akan bertemu untuk kuliah dan memperkenalkan masing-masing konsep minggu, meskipun, untuk pertama kalinya, kami akan melakukan perjalanan ke Yale University untuk beberapa kuliah juga. 

Anda juga segera bertemu Zamyla yang memimpin kursus berjalan melalui, dimana dia akan memandu Anda melalui masing-masing tantangan minggu dan Rob, yang memimpin program postmortem dimana ia akan mengungkapkan solusi untuk sama. Dan oh, Doug, yang memimpin bagian kursus ini, dimana ia akan meninjau materi minggu lebih terinci. 

Untuk pertama dari masalah tentu saja ini set atau tugas pemrograman, kami akan menyelam ke Scratch, sebuah bahasa pemrograman grafis dari MIT Media Lab, melalui mana Anda dapat memprogram dengan menyeret dan menjatuhkan potongan teka-teki maya bahwa hanya interlock apakah masuk akal logis untuk melakukannya. 

Kami kemudian akan transisi ke C, lebih bahasa tradisional dengan yang Anda akan membangun piramida Mario dan lebih. Kami kemudian akan mengeksplorasi dunia kriptografi, seni berebut informasi, dan Anda akan menulis kode yang dapat digunakan untuk mengenkripsi dan mendekripsi pesan rahasia. 

Setelah itu, kami akan menerapkan permainan dari 15 dan Anda akan menciptakan sesuatu bahwa Anda dan teman Anda bisa bermain. Dan kemudian kita akan melihat forensik. Aku akan sengaja menghapus beberapa foto dan Anda akan perlu menulis kode dengan yang untuk memulihkan mereka. 

Setelah itu, mungkin kami Tantangan terbesar dalam C. Kami akan menyerahkan kamus lebih dari 140.000 kata bahasa Inggris dan Anda harus membuat spell checker tercepat Anda bisa. Dan kemudian kita akan transisi pemrograman web. Pertama, Anda akan menerapkan web server Anda sendiri di C yang menyajikan halaman web yang sebenarnya. Kemudian, menggunakan PHP, SQL, dan banyak lagi, Anda akan mengimplementasikan aplikasi web yang dapat digunakan untuk membeli dan menjual saham menggunakan dolar virtual, pemrograman, menggunakan Yahoo Finance untuk mengambil hampir harga real time. 

Kami kemudian akan cocok bersama-sama Google Maps dan Google News. Dan menggunakan JavaScript dan lebih, Anda akan membangun aplikasi web dengan yang menemukan artikel dari hampir setiap kota di dunia. Setelah semua itu, Anda akan membangun sesuatu yang sama sekali Anda sendiri. Sebuah proyek akhir ini dirancang dan dilaksanakan oleh Anda. 

Semua ini dan lebih menunggu. Ini adalah CS50. 