David J. Malan: Tak jo,
zastřešující Otázkou nyní,
a začali jsme touto cestou se
náš pohled na Dropbox, je internet.
Tak zkusím se zeptat
načtena otázku záměrně.
Co je internet?
>> Jistě si všichni používat.
>> Diváků: Network?
David J. Malan: Síť?
OK, co je to síť?
>> Diváků: konektivitu
mezi různými systémy.
David J. Malan: OK, konektivita
mezi různými lidmi a systémů.
Dobře, a co dělá
internet internetová as
na rozdíl od pouhých sítě, tak bychom mohli
mají jen v budově nebo na třídě?
Diváků: Je to globální.
David J. Malan: Je to globální.
V pořádku, takže je to síť
sítí, chcete-li.
Internet označující spoje
po jednotlivých sítí.
A samozřejmě, je tu
různé služby
že internet poskytuje v těchto dnech.
>> Tam je, samozřejmě, že world wide
web, s níž všichni jsou obeznámeni.
K dispozici je služby jako e-mail.
K dispozici je služby jako
chatu nebo Google Chat.
Nebo je tu věci, jako je přenos hlasu přes IP.
Jsou věci, jako je Skype, a Google
Hangouts a FaceTime, a podobně.
>> A tak tam je to vrstvení
Koncept na internetu.
A vskutku, toto je příliš
základní koncept
v počítačové vědě
vrstvení, nebo abstrakce,
kde budete stavět jednu věc tady dole.
Potom, když se něco buduje
jiný na vrcholu toho,
a pak něco jiného na vrcholu
o tom, na vrcholu toho, nad ním.
A tak uvidíme nějaké projevy
že v této diskusi a možná,
další posun vpřed.
>> Takže začněme namalovat obraz
některé z technologií
Všude kolem nás tím, že zvažuje, jaké
Je snad v domácnosti nejvíce každého
tady, a použít jej jako bod
odjezd pro konverzaci více
obecně o tom, jak všechny tyto věci
funguje, a co některé problémy
podkladové rozhodnutí o designu mají
aby při výstavbě sítí
a při používání internetu.
Takže zpátky doma, půjdeme
zpátky do svého malého notebooku zde.
Pravděpodobně budete mít jednu nebo více
počítače, a možná jeden nebo více telefonů,
které jsou připojeny v těchto dnech přes Wi-Fi.
Možná, že kdysi dávno, měli jste kabel.
Možná jste to ještě desktop
počítač doma, který má kabel.
Ale náš příběh vlastně není
to nezmění mnohem tam.
>> Zde je tzv
oblačnosti, nebo internet.
A tam jsou shluky dalších věcí
on Internet tak, jako Amazon.com,
a Facebook a Google, a
Microsoft, a jiné takové společnosti
na internetu, a
jistě lidé stejně.
Ale je tu celá řada věcí, které
děje mezi vámi a internetem.
>> Takže pojďme nejprve vtipálek od sebe to.
Jaký je váš počítač, pokud
bezdrátově, připojený k doma?
Jaký typ zařízení dostane vás
na internetu v těchto dnech?
>> Diváků: Router.
>> David J. Malan: Směrovač.
Takže máte tuto domácí zařízení zvané
router, jehož smyslem života,
nakonec, je cesta
Informace v nejjednodušší formě.
Pokud je to internet sem, napište
Počítač má konektivitu mezi ní.
A router, zatím,
nějak má konektivitu
mezi zbytku internetu.
>> Ale je tu ještě víc
děje uvnitř odsud.
Takže pojďme se ponořit trochu hlouběji.
Jdes domu.
Otevřete víko svého notebooku nebo zapnout
váš desktop pro vůbec poprvé,
Poprvé za chvíli.
Co se stalo?
>> Jaké druhy kroků muset
stát dříve, než si můžete skutečně
dostat se na internetu?
No, to ukáže out-- ach, jo?
Nakissa?
Promiňte?
>> Diváků: User ID.
>> David J. Malan: ID uživatele.
Takže budete muset
přihlásit se k něčemu.
I když, typicky
domů, nejčastěji
To by prostě fungovat v těchto dnech.
>> Ale jak jsme právě viděli, v prostředích
jakými jsou univerzity, firmy,
musíte přihlásit.
Takže pojďme se zabránilo
Přihlášení scénář pro tuto chvíli.
Nech si to jednoduché.
>> Diváků: Otevřete prohlížeč.
>> David J. Malan: Zde
by mohlo otevřít webový prohlížeč.
Nebo co, Pat?
>> Diváků: Number nebo přístupový kód.
David J. Malan: Ach,
číslo nebo heslo.
Tak pojďme s číslem, nikoli
tolik Heslo ještě ne.
Pojďme si starosti o bezpečnost
pro tento konkrétní diskusi.
Ale množství.
>> Takže ano, ve skutečnosti, podobně jako všechny
z našich domovů nebo budovy, jako jsou
má fyzickou adresu.
Tato budova je jeden Brattle Square v
Cambridge, Massachusetts, 02138, USA.
Že adresa jednoznačně identifikuje
us, teoreticky, na celém světě.
>> Diváků: IP.
>> David J. Malan: IP adresa, přesně tak,
je analog ve světě počítačů
které jedinečným způsobem řeší počítače.
Takže IP adresa, nebo internetový protokol
adresa, je jen číselnou adresu.
Počítače přednost věci, které
jsou trochu jednodušší, že
jsou čitelnější než dlouhé fráze
jako jeden čtvereční Brattle, Cambridge,
Mass., A tak dále.
>> A tak IP adresa je
Číslo něco formuláře
dot něco dot
něco dot něco.
A každá z těchto něco přes, as
označený znak libry tady,
je číslo v rozmezí 0 až 255.
A tak je to čtyři tečkovaná
desetinná number-- něco
dot něco dot
něco dot něco.
>> A to číselnou adresu,
teoreticky, jedinečně
identifikuje počítač na internetu.
Takže na riziko
zjednodušoval, pojďme teď
Předpokládáme, že když jsem se připojit k
Wi-Fi, nebo přes kabel, doma,
domov můj router je to, co je
nějak mi dává IP adresy.
Protože pryč jsou
dny z větší části,
alespoň místně tady,
kde když se zaregistrujete
pro Comcast či RCN, nebo Váš
místní poskytovatele internetových služeb,
již nemá technik musí
přijde do vašeho domu s výtisku,
a pak vás, nebo ho, nebo její typ
Vaše IP adresa do vašeho počítače.
>> Spíše je to všechno
objevil dynamicky.
Když otevřete váš notebook je
Víčko nebo zapnutí počítače,
počítač právě začíná
vysílat zprávu, v podstatě.
To říká, ahoj.
Jsem vzhůru.
Co by měla moje IP adresa bude?
>> A účel v životě domova
routeru v těchto dnech, mezi nimi,
je přesně to, aby vám
jeden z těchto adres.
A mechanismus, kterým to dělá
to jen škádlit sebe nějaký žargon,
se nazývá DHCP server.
Ozdobný způsob, jak říkat Dynamický
Konfigurační protokol.
Je to jen opravdu
ozdobný způsob, jak říkat to
je kus softwaru provozovaného
uvnitř naší domácí router
že po poslechu request-- ahoj.
Jsem online.
Prosím, dejte mi IP address--
reaguje přesně to.
A to vám řekne, použít něco tečku
něco dot dot něco něco.
A pak, váš Mac nebo
PC dělá přesně to.
A jen proto, aby toto
trochu konkrétnější
Před bereme na vaši otázku,
Na Mac OS, a je tu
srovnatelné okno
Okna, když půjdu do sítě,
Mohu skutečně vidět zde
že můj notebook je připojen
k Harvard University,
což je Wi-Fi,
a má adresu IP 10.254.25.237.
>> Pokud jsem zvědavější, můžu
klepněte na tlačítko Upřesnit na mém počítači Mac.
Můžu jít až na TCP / IP.
A všimněte si, co je
Nyní známý, snad.
Jaký protokol, jaká
Funkce je můj notebook používáte
dělat přesně to, co jsme právě popsali?
DHCP.
Nemohu to ani změnit.
Protože jsem již
nakonfigurován právě teď.
Je to zamčené, toto nastavení.
Ale můj počítač je nakonfigurovat pomocí DHCP.
A vypadá to, že to, co
Harvard DHCP server
dal mi je IP address--
a masku podsítě 254.25.237--,
které nepůjdeme do dnešního dne.
>> Ale maska ​​podsítě
jen další číslo
který určuje, jaké síti jste na.
Možná je to room to je.
Možná je to jiné budově.
Možná je to jiná část Harvardu.
Je to způsob segmentace
lokální síti.
>> Router, že slovo zní povědomě.
Protože jsme byli jen
mluví o tom zde.
A i když jsem na Harvardu
síť, ne jako domácí sítě,
principy jsou stále stejné zde.
>> Harvard také mi řekl, IP
adresa router-- 10.254.16.1.
A jak stranou, obecně jako
konvence, ale to není nutné,
IP adresa routeru je však bývají
končit .1, který je užitečný signál,
Jen to vědět.
Tak co tyto věci dělat?
>> Adresa IPv4, verze 4, která
je trochu starší, ale nejpopulárnější
verze internetového protokolu
v těchto dnech, je to, že adresa.
Mám router adresu.
Tak proč musím
znát adresy routeru?
>> Není to dostatečné vědět, kde jsem?
Diváků: To je [neslyšitelné]
vztahující se na mou otázku.
Takže pokud máte dva
směrovačů ve stejné místnosti
takže můžeme připojit
k sobě, pak vás
budou mít samostatnou IP
adresa, protože je to
bude spojen se sítí.
>> David J. Malan: Aha, tak
toto je místo, kde jsme vlastně
muset začít od sebe legraci
To, co opravdu na mysli router.
Vzhledem k tomu termínu, jistě v
spotřebitelský trh, je nadměrně.
Takže v tomto pokoji sám, my
to, co většina lidí by
zavolat dva routery, tyto
věci s anténami
a modrá světla na
po obou stranách zdi.
>> Ale router, v tomto případě to nejsou.
Nejedná se o docela domácích routerů.
Ale pojďme jen předpokládat, pro jednoduchost,
máme dva takové věci zde.
Pokud byste měli dva přístupové body,
protože oni jsou více vhodně nazvaný
a to z antennas--
bezdrátový přístupový bod nebo AP--
měly by být konfigurovány v
tak, že oni na oplátku, připojte
do jednoho centrálního zařízení, jehož účel
život je dělat to, co jste popisoval,
rozdávat IP adresy.
>> Pokud jste máte dvě z nich
druhy zařízení doma,
možná dvě Linksys, přístroje dva D-Link
zařízení, dva AirPort Extrémy doma,
nebo AirPort vyjadřuje.
Můžete si nastavit vše
těchto výrobků, a to i
pokud máte dva identické
modely, aby vznikl jeden primární,
a pak další sekundární.
Takže spuštění drát
mezi nimi, typicky,
nebo máte někdo přijít dělat
to pro vás za zdmi.
>> A pak, z nich je primární.
Jeden má na starosti
rozdávání IP adresy.
A druhý je jen
odpovědný za rozšíření
dosah bezdrátového signálu.
Ve skutečnosti, mám doma dvě takové věci.
>> Máme v naší kanceláři pět
takové věci, z nichž všechny
jsou fyzicky propojovat.
Ale je to jen proto, aby nám dá
větší pokrytí bezdrátovým signálem.
Ale jeden z nich má na starosti.
>> OK, takže s tím řekl, proč
můj Mac v této místnosti právě teď,
je třeba vědět, co je IP
adresa routeru je?
Není to jen proto, aby dostačující
říkat, co moje adresa je?
Diváků: Ale to může změnit.
Pokud jste se připojit k
VPN, že to bude jinak.
David J. Malan: Oh, nyní používáte
jiné slovo Nevím yet-- VPN.
Takže pojďme tam nešel.
Vzhledem k tomu, VPN děje se to komplikovat.
Chci se jen dostat, trochu starý mě
chce dostat na internetu právě teď.
No, to opravdu vyzývá
Otázkou, jak se internet funguje?
>> Dobře, mohla bych mít adresu.
To je vše v pořádku a dobré.
Ale proč mám adresu?
>> Dobře, pojďme zvážit, co vlastně
se děje na internetu.
Budu používat jiný
fotografie pro tuto chvíli.
A ve skutečném internetu, můžeme
mají mě tady na mém notebooku.
Mohli bychom mít internet přes zde.
A pak bychom mohli mít, pojďme
řekněme, Amazon.com tentokrát.
>> A to jsem já.
A nějak, chci se připojit k
Amazon.com, přes internet,
a získat moje data z bodu A do
bod B. Nebo Myslím, že v Amazonii,
z bodu A do bodu
Z v případě, že Amazon.
>> Takže to, co je uvnitř tohoto internetu?
Ukázalo se, že je tu celá
banda věcí zvaných směrovače.
A teď, my jsme směšování termíny.
Ale uvidíme, jak i doma
směrovače se týkají bodů
že jsem právě vykreslen na obrazovku.
>> Směrovač na internetu je
obecně rádi střední velikosti zařízení.
Není to jako starý mainframe.
Ale je to zařízení, které je pravděpodobně to
široký, možná to vysoký, možná to vysoký,
Možná to vysoký.
Záleží na tom, jak drahé
model máte.
>> A je to tu spousta kabelů přicházejí do
to a spousta kabelů chodit do něj.
A na riziko zjednodušují, budete
nenapadá účelem, ke kterému routeru v životě
jako vzít v údajích z tohoto kabelu
tady, podívejte se na informace, které je
přijít a podívat se na jeho adresu.
Pokud je tato informace odesílá?
A pak říkají, OK, jdu
poslat to podél této cesty.
Mám-li získat další kus
informací sem,
to je určen pro jinou adresu.
Jdu poslat toto
způsob, místo toho se tento kabel.
A když vidím další kus
informací určený
Pro ještě jinam, jsem
chystá poslat ven tohoto kabelu,
nad tímto způsobem.
>> Takže účel router v životě
Je skutečně informace o trase.
A je to nejjednodušší forma, směrovač
Jen má velký soubor aplikace Excel uvnitř ní
který říká, že počínaje libovolná IP adresa
s číslem 1, poslat to takhle.
Libovolná IP adresa začínat
číslo 2, poslat to takhle.
Číslo 3, poslat to takhle.
Číslo 4, poslat to tak.
>> Zjednodušují, ale používá
tato čísla a, zejména,
předpony čísel, typicky,
aby se rozhodli jít vlevo, vpravo, dozadu,
vpřed.
Vzhledem k tomu, router, obvykle má
vícenásobné připojení k ostatním směrovačům.
Ve skutečnosti jsem zde nejsou vypracovány je.
>> Ale můžete si představit, což je web,
nesmí být zaměňována s webem, který používáme,
ale web zařízení, z nichž všechny jsou
propojený velmi záměrně tak.
Ve skutečnosti, Počátky
internet jsou militaristické v designu.
A jeden z principů navrhování
bylo, že pokud routeru, nebo ještě hůře, město
byly odstraněny v armádě
smysl, chcete údaje, které mají být
schopný cesta kolem tohoto problému.
>> A co se tak stane, když zaslat
požádat o Amazon.com pro jejich domova
strana, moje data by mohl opustit svou
počítač, jít do mého výchozí směrovač,
nebo výchozí bránu, jak je to často nazývá.
Pak, možná, že router se rozhodne
poslat ji zde, zde, zde, zde, zde,
tady, tady, a poté
na cestě do Amazonie.
>> A to bylo libovolná cesta jsem čerpal.
Ale co je pozoruhodné, o
červená čára jen jsem nakreslil?
Jak byste ji popsal?
>> Diváků: Není to přímá.
>> David J. Malan: To není přímá.
Takže na rozdíl od populární tvrzení: "
Nejkratší vzdálenost mezi dvěma body
je přímka, "to není
nutně pravdivé na internetu
pokud jde o informace o směrování.
Vzhledem k tomu, geografickou vzdáleností
nemusí být nutně jen metrický
vám záleží.
Spíše, co jiného by mohl vládnout, co
Směr údaje by měly přijmout za účelem
dostat se z bodu A do bodu B?
Diváků: Speed?
David J. Malan: Speed.
Tak to dopadá můžete nakonfigurovat
router upřednostňují rychlejší připojení.
I když budete muset jít
několik set mil navíc,
Možná je to jen rychlejší jít
Tímto způsobem než u konce, možná,
satelitní připojení ze staré školy
Tímto způsobem jen se dostat z jednoho místa
jinému.
To ani nemusí být
fyzická zařízení na zemi.
To může být fyzické zařízení v
obloha, například, nebo dokonce
podvodní těchto dnech, nebo podobně.
>> Takže to je pravda.
Co jiného by mohl diktovat, že společnosti,
poskytovatel internetových služeb, nebo ISP,
Chcete místo toho odeslat data tímto způsobem
Tímto způsobem, i když je to dál?
>> No, to dopadá tak, jak internet
Samotný se řídí komerčně
je, že tam je hodně velká
Hráči ven tady na internetu,
ať už je to Comcast, či Verizon, nebo
Level 3 nebo více tajemné názvy, které
nemusí mít slyšel, ale že
jsou poměrně velké infrastruktury
společnostem, které tvoří internet je
backbone-- kabeláž, směrovače,
kabeláž, který jste právě
nejsou opravdu vidět ani záleží.
Protože je to všechno v
Uvnitř běžet ke komerčním účelům.
>> No, tam jsou věci,
zvané peeringových bodů
přičemž velký ISP
může mít nějaký server
může mít nějaké směrovače a
některé kabely v datovém centru.
A další ISP může mít stejný.
A další ISP může mít stejnou
všichni uvnitř stejného datového centra.
>> A intraconnect.
Je to peering bod v tak
jelikož ty všechny připojit.
To je, kde vrstevníky připojit.
>> A podle povahy
finanční ujednání, že
by mohl být případ, že Comcast má
souhlasil, že pošle co nejvíce z jeho údajů
jak to bude možné namísto tudy tudy.
Vzhledem k tomu, možná se
Prodejce tady se děje
aby jim účtovat více za gigabyte na
poslat svá data přes v tomto směru.
Tak to by mohlo být finanční rozhodování
které upravují, jakým směrem to půjde.
>> Mohlo by to být jen výkon
důsledky, a to i častěji.
Směrovače přetížen.
Pokud existuje spousta
lidé dostat domů v 5:00 PM
a začít se na internetu, možná
je tu přetížení na internetu.
A algoritmy se
software běžící na směrovačích,
Obecně bude říkat, když jsem
začne docházet k přetížení
I by měl poskytnout nějakou zpětnou vazbu
do jiných směrovačů blízko mě
tak, že doufejme,
jít jiným směrem,
ráda byste se vyhnout dopravní zácpě.
>> Takže to není vše, co nepravděpodobný standardu A
Cesta, která údaje může trvat od bodu A
do bodu B. av
Skutečnost, můžete obecně
Předpokládejme, že vaše data bude trvat
30 nebo méně takové chmel z bodu A
do bodu B. To znamená, že by mohlo být
tolik jako 30 nebo tak routery mezi vámi
a bod B.
>> A můžeme někdy vidět.
Podívám-li
Síť zde spolupracuje.
Jinak se budu snažit jiný příklad.
Podívám se, jestli můžu
to na této síti.
A můžu.
>> Takže jsem prostě utéct, dovolte mi, abych
zjednodušit své výstupy nepatrně.
Budu dělat to ne.
Tady, na tlačítko OK.
>> Takže budu dělat následující
Příkaz traceroute volal.
Takže teď jsem jen na mém počítači Mac.
Jsem ve staré školy black and
bílá rozhraní, nic takového systému DOS
z minulosti.
Ale jen chci vidět
některé textové výstup.
>> A já doslova zde
na Harvard University
Chcete sledovat trasu
mezi mnou a www.cnn.com.
Takže pojďme se podívat, co se děje
Nyní, když jsem stiskněte klávesu Enter.
Celá banda věcí začíná
bliká na obrazovce.
>> A uvidíme, jestli nemůžeme
nějaký smysl to.
Tak 1, 2, 3, 4, 5, 6, 7, a
Je to tak trochu visí právě teď.
Uvidíme, jestli to dokončí
Tento proces, nebo ne.
Ukazuje se, že každý z
řádky výstupu na obrazovce,
představují něco.
A na základě našich předních
Diskuse tak daleko,
co dělat každý z těchto řádků výstupu,
číslovány od 1 do 11 v okamžiku,
zastupovat?
>> Diváků: Různé routery.
David J. Malan: Různé routery,
Různé tečky na obrazovce.
A tak to, co tento program,
traceroute, dělá
Je to doslova trasování
Trasa mezi mnou a CNN.com.
Takže v tomto případě, není krok 1, zdá se,
router, jehož IP adresa je co?
>> Diváků: [neslyšitelné]
David J. Malan: Jo, ale
Přesněji, jeho IP adresa.
Nezapomeňte, že jeho IP adresa je číselný.
Takže se jen ujistit, že jsme
všichni na stejné straně, co se děje
IP adresa prvního
router mezi mnou a Harvard?
Myslím, promiň, mezi mnou a CNN?
>> Diváků: [neslyšitelné]
David J. Malan: Perfect.
Diváků: [neslyšitelné]
David J. Malan: Přesně tak.
Jsme jen odvozovat
to od reality
že této první chmelu, takže se
mluvit, má právě tuto adresu.
To nemá jméno z nějakého důvodu.
Ale to jen proto, že lidi
rozhodl nedávat mu jméno.
A tak budiž.
>> Krok 2 je další router.
Ale znovu, řekl jsem, že to konvence.
Není nutné, aby
routery IP končí .1.
Tenhle ne.
IP druhého směrovače je to.
>> Teď to vypadá, že lidi
dostal trochu víc organizovaný
a začaly pojmenování
jejich směrovače s tím, co
vypadat adresy URL nebo části adresy URL.
Ale nejsou.
Jsou to jen jména
že lidé dávají věcem.
>> A zdá se, že je případ
že tento směrovač, není divu,
je ve vlastnictví kým snad?
Je to asi Harvard, že jo?
Vzhledem k tomu, na jméno
věc skončí harvard.edu.
Jak se jmenuje?
coregw1, jádro prostě znamená,
důležité, uprostřed.
gw je-- Řekl jsem to již dříve.
>> Diváků: Brána.
>> David J. Malan: Brána,
jen synonymum pro směrovač.
Takže je to velmi důležité,
Jádro číslo gateway 1.
Já nevím, co te prostředky.
3-5, nevím.
jádro, pravděpodobně znamená totéž.
>> .net.harvard.edu, není
nutně vypadat čistě.
Ale je to užitečné nějakým systémem
administrátor někde na Harvardu.
Krok 4, jsem odvozovat od konvencí.
Co myslíš, že R4 znamená?
Je to stále router.
>> Co BDR pravděpodobně
Co to znít?
Okraj.
Takže toto je pravděpodobně router, který je
fyzicky na hranici Harvard
a zbytek světa, tak na
okraj areálu někde.
>> Krok 5 je zajímavé.
Krok 5 stále říká Harvard.
Ale NOx tendenci stát
Severní křižovatka, která
je velmi populární peering point-- jako já
je popsáno výše, datové centrum, kde
spousta různých lidí, Harvard
a dalších velkých ISP, setkávají
a propojit jejich kabeláž
takže data mohou jít jinam
na internetu.
>> A teď, co získat
trochu zajímavější.
Nevím, kde je to jen zatím.
Zdá se, RTR, že jsem
hádání, je router.
Equinix v New Yorku
eventuálně původ to.
Ale Internet2 je super rychlý internet
konektivita mezi univerzitami,
zvláště.
Takže se zdá být to, co
my navázání spojení se tam.
Z nějakého důvodu
Směrovače v krocích 7, 8, a 9
jsou prostě není nás odpovědi.
Je to pravděpodobně proto,
buď konfigurací
nebo vědomé konfigurace.
Ten, kdo běží ty routery nemá
péče zveřejňovat informace.
>> Ale krok 10 je natolik zajímavý.
Vzhledem k tomu mohu odhadnout z
to, s určitou pravděpodobností,
že moje data, data
opouštět svůj laptop, za krokem
10-- 10 kroků later-- má
vstoupil, co zeměpis?
New York.
>> A jak rychle se to vzít svá data,
z mého notebooku, dostat se do New Yorku
na své cestě k CNN byste hádat?
28 milisekund.
A tento nástroj sleduje nejen trasy.
To také časy věci.
>> A věci se mohou dostat přetížené.
Takže čísla mohou někdy skočit
up nebo trochu nečekaně dolů.
Ale pokud si myslíte, nyní, jak dlouho
to znamená dostat se do New Yorku
odtud, což je asi o
Čtyři nebo tak hodiny jízdy autem nebo vlakem,
je to mnohem rychlejší vyslat
sami pomocí elektronicky
pokud to trvá jen 28 milisekund
se dostat z jednoho místa na druhé.
Nyní bohužel, druhý
routery nezdají být prozrazení.
Zkusme jiný.
Jen pro zábavu, pojďme
pokusit Amazon.com a vidět
v případě, že směrovače jsou trochu
spolupracující s vědomím, že to
mohl vzít úplně jinou cestou.
Takže možná nebudeme hit
tolik blokády tam.
>> Vypadá to tady trochu jinak.
Nemyslím si, že jsme viděli AWS sum1 sítě.
A ve skutečnosti, AWS je Amazon Web Services.
Harvard má službu s názvem
Direct Connect with Amazon,
kde jsme zaplatit o něco
trochu peněz na Amazonu
získat rychlejší připojení
do sítě Amazon.
Tak jsme se použít hodně ze svých
mrak služby, z nichž některé
můžeme mluvit o něco později.
>> Zdá se, směrovače zde,
Také jsou trochu plachá.
Takže nevidíme všechno, co ještě mnohem více.
Ale uvidíme, jestli můžeme
sbírat něco víc
tím, že jde jiný
Směr úplně.
>> Zkusme naše přátele na stanford.edu.
Uvidíme, jestli se dostaneme dál.
Ne, stále trochu soukromí.
Zdá se, že tato stejná cesta
schovává sám trochu.
Takže se budeme snažit ještě jeden, pokud to
nepřináší šťavnaté výsledky.
Ale můžete trochu vidět ty,
IP, můžu udělat závěr zde.
Co můžete uzavřít, i když
nejsi síťový inženýr,
Je pravda, na základě čísel, která vás
vidět v kroku 7 až 9 a 12
až 15?
>> Co je vzdělaný odhad tady?
Co je pravdivé tvrzení?
>> Diváků: Něco kolem
205 [neslyšitelné].
>> David J. Malan: Je pravda, že i já jsem
při pohledu na čísla na pravé straně.
Jsou-li tyto směrovače, i když
oni nevypadají, že mají jména?
>> Diváků: Někde dál
vzdálenější než [neslyšitelné].
>> David J. Malan: Jo.
A já nevím, kde.
Ale oznámení krok 7 říká 123 milisekund.
Ale jen tři chmel před,
to trvalo jen 3 milisekundy.
>> Diváků: Tak [neslyšitelné]
David J. Malan: Tady ne, jo.
Takže možná to je prostřední ze země.
Možná je to již West Coast.
Já opravdu nevím,
zcela hádat.
>> Ale vzhledem k tomu, že každý druhý hop
pak také vzal více času,
cítí rozumné
k závěru, že existuje jen
fyzická geografie mezi námi a jimi.
A aby bylo jasno, každý z
Tato čísla není pairwise.
To neznamená, že každý hop
trvá 100 milisekund.
>> Každé z těchto čísel představuje od
bodu A do tohoto meziproduktu hop.
Takže obecně, by měly jen
být postupně jen nepatrně.
Fakt, že všichni z nich,
Nyní je zhruba 100 milisekund,
pocit, že to musí být dál.
A já se pokusím poslední jeden.
>> Ale Hádám, jedeme
vidět spoustu hvězd.
Zkusme japonská
verze stránek CNN.
Oh, OK, teď je to čím dál šťavnaté.
Vzhledem k tomu, zřejmě to má opravdu
vydali jinou cestou přes USA.
>> Pojďme se podívat na, ach, to je skvělé.
Ten skončil.
Tak tohle je silný.
V krocích 1 až 4, jaká
Město jsme pravděpodobně v?
>> Diváků: Cambridge.
David J. Malan: Cambridge.
A proč to říkáš?
Je to všechno harvard.edu.
V kroku 5, kde bychom mohli být?
Boston.
V kroku 6, kde bychom mohli být?
>> Diváků: Number 6.
>> David J. Malan: A kde je San Jose?
>> Diváků: Je to v Kalifornii.
>> David J. Malan: Kalifornie?
Je to pravděpodobně San Jose,
California, který je tak trochu ohromující.
A teď, proč říkáme, že?
Takže člověk, San Jose-- to
jediný San Jose vím.
Ale jsem si jistý, že jsou jiní.
Ale potvrzující toto tušení
Je to další část dat?
>> Diváků: Geografický.
David J. Malan:
geografické cesta cítí
jako to je směr
budeme pravděpodobně se chystáte jít
se dostat do Japonska přes Tichý oceán.
A co navíc kus
z údajů potvrzuje, že
jo, my prostě vzal
vlevo odbočit do Kalifornie?
Čas opravdu skoky.
>> Všimněte si, jdeme od 1.989 milisekund,
v řádku 5 do 74 milisekund v řádku 6,
což naznačuje, že je
Pravděpodobně nějaký velký tělo pozemků.
Takže tam je také nějaká opravdu drahé,
silný kabel, by se mohlo zdát,
děje po celé zemi vedoucí
z Bostonu do San Jose v tomto případě.
Nevím, kde krok 7.
>> Ale to bude opravdu cool, když jsme
tvářit, teď, v kroku 8 a 9 kupředu.
Kde jsou ty routery?
Pravděpodobně Japonsko.
Takže to, co je mezi krokem
7 a 8, s největší pravděpodobností?
>> Diváků: London.
>> David J. Malan: Jo,
tam je také trans-Pacific,
transatlantický, zaoceánské
kabeláž, která opravdu velké lodě jen
valit ven a dát na dno
oceánu, která nese
všechny tyto připojení k internetu.
A to je důvod, proč náš
připojení k síti dostane
tak mnohem pomalejší, relativně vzato.
A jsem již zmínil,
obecně, a také, to
je něco webový vývojář
chtít mít na paměti.
>> Nebudeme zacházet do příliš
Zítra mnoho detailů.
Obecně ale člověk začne
všímat zpoždění na webové stránce
pokud se něco trvá 200 nebo
Více milisekund načíst.
Myslím, že je to stále výborný
fast-- pětiny sekundy.
Ale to je jedno z
metriky, které webový vývojář
Je třeba mít na paměti při navrhování
stránky, když on nebo ona je
tvorba grafiky, nebo přidáním v
Third-Party software-- reklamy,
možná.
>> Vy nechcete zpomalit
po načtení stránky.
Ty v ideálním případě chcete zachovat
to tak rychle, jak je to možné.
A pokud začnete s načítání stránky
časy 200 milisekund, plus
lidský děje všímat
že to není opravdu okamžité.
A tak tato čísla nejsou
vše, co neznámé nás.
>> Tak tohle tedy zachytí trochu víc
kvantitativně, co se tady děje.
A to opravdu je, a to i
když jsem tak nějak naříkat
jak pomalu to je dostat se do Japonska.
Myslím, že je to stále
méně než půl sekundy
aby si svá data do poloviny
okolo světa,
ať už je to e-mail, webové stránky,
nebo cokoliv jiného v tomto směru.
>> Dobře, takže jak to tedy,
týkat, kam jdeme dříve.
Mluvili jsme o IP adresu.
A každý počítač, na internetu, má
jedinečná adresa, budeme říkat o now--
ale trochu bílého lie--
nazývá IP adresa.
A že IP adresa je použita jak na to?
>> těmito směrovači je použit rozhodnout
zda údaje by měly jít zde, zde,
zde, nebo zde.
A já zjednodušený věci tím,
to prostě vypadá na první číslici.
Ale ve skutečnosti to není pravda.
Vypadá to na více číslic,
typicky přijít na to.
>> A buď mají lidé
rozhodly nebo počítačové algoritmy
se rozhodli, co je nejlepší
Trasa je pro tato data.
Takže doufejme,
do 30 nebo tak chmele,
to nakonec se dostane na místo určení.
Poté, co jsem požádal Amazon
home page, jak se Amazon
věděli, na koho poslat domovskou stránku?
>> Jasně, ve staré škole
Formulář, pošlu pohlednici
na Amazon říká, prosím
pošlete mi svou domovskou stránku.
Amazon to bude reagovat s některými
druh zprávy, nějaký druh pohlednice,
nějaký druh obalu jeho vlastní.
Takže pojďme dělat přesně to jen
vizualizovat to na chvíli.
>> Takže internet v těchto dnech,
jak jste možná slyšeli,
Zdá se, že pro naplnění
kočky a obrázky koček.
Takže předpokládám, že se někdo snaží
návštěva ne Amazon.com, ale některé webové stránky
stáhnout obrázek kočky.
Takže můj notebook chce poslat požadavek,
přes internet, aby některé webové stránky říká,
dej mi dnešní obrázek kočky.
>> A to kočka, doufejme, musí
Pak si stáhnout do svého počítače.
Takže co se vlastně děje?
No, nechte mě jít dopředu a to udělat.
Mám čtyři staré školní obálky zde.
A to je užitečná metafora.
Protože se jedná v podstatě,
elektronicky, co
se stane Vespod
kapuce, když jsem poslat zprávu.
>> Takže kvůli diskusi,
řekněme, že to již není Amazon.
To je cats.com nebo tak něco.
A moje IP adresa, jdu
říci, pro jednoduchost, je 1.2.3.4.
A webové stránky kočka bude 5.6.7.8.
>> A co to znamená pro
me je následující.
Hodlám dát 1.2.3.4, 1.2.3.4.
A budu se toho držet tyto nahoru ve vteřině.
1.2.3.4.
Chystám se dát můj návrat
zaměřit na všechny z těchto obálek,
V levém horním
roh jako obvykle
by při zasílání obálku.
A teď, jen hádat, co potřebuje
jít v hlavní části obálky.
Diváků: [neslyšitelné]
David J. Malan: Jo, jo.
To je vše.
Tak 5.6.7.8.
Takže 5.6.7.8, 5.6.7.8, 5.6.7.8, 5.6.7.8.
>> A teď, tato kočka tady,
Podle návrhu se děje
které mají být chomped do více
kusy poté, co jsem o to požádají.
Takže řekněme, pro
zájmu tohoto příběhu,
Už jsem poslal ven
obálka z mé vlastní
na cats.com říkat, prosím
dej mi dnešní kočky.
Takže to, co mluvíme,
Nyní je druhá polovina
transakce, kdy přijde odpověď
zpět z cats.com k malé staré mně.
>> Tak to dopadá, že protokol,
že tyto počítače mluvit,
je obecně něco, co nazývá TCP / IP,
které jste pravděpodobně viděli někde
nebo jiný v počítači Mac, nebo
PC, nebo media, nebo na film,
nebo televizní pořad, nebo podobně.
Takže co to všechno znamená?
To je vlastně
kombinace dvou protokolů.
>> A protokol je jen jazyk
že dva počítače mluvit.
Ve skutečnosti, v protokol
lidský svět, ahoj.
Jmenuji se David.
>> Publikum: Dobrý den.
>> David J. Malan: Těší mě.
Tak to je docela hloupý člověk
protokol, kde jsem se rozšířit svou ruku.
A Arwa prodlužuje její ruku.
A my setkat a pozdravit.
A pak, je transakce dokončena.
>> Ale je to protokol, takže
jelikož se jedná o sadu kroků
že je to skript, který oba
z nás ví, jak se chovat ven.
A je tu začátek.
A je tu konec k ní.
Podobně, když je
jde o počítače, které
mají protocols-- sady
konvence, že v spravedlnosti, ale nemají
Bylo rozhodnuto lidmi.
Ale jsou zvyklí počítače, které
diktovat, jak počítače propojeny.
>> IP je polovina tohoto páru protokolů
který určuje, jak řešit počítačů.
Jak se řeší počítače?
Přesně takhle.
>> Takže IP je sada
konvence, která říká, aby
že máte IP
adresu příjemce
a IP adresa odesílatele.
A používat jej v tečkované,
něco dot něco
dot dot něco formát něco.
Například, TCP je jiná
Protokol, který se používá ve spojení s IP,
která obecně zaručuje dodání.
IP jen řekne počítačů
jak řešit navzájem.
>> Je to jen když jsem řekl,
David, řekl jste Arwa.
To byl náš IP ekvivalent, naše
kroky pro řešení navzájem.
Ale pro potvrzení doručení,
počítače používají protokol
volal TCP, Transmission
Control Protocol, což je jen
ozdobný způsob, jak říkat, že
jsou další funkce používané
z počítačů, aby bylo zajištěno, že všechny tyto
obálky Pořád zvedl vlastně
dostat na místo určení.
>> A jeden mechanismus pro
že je následující.
Připadá mi, že má kolik
obálky zde v současné době?
>> Diváků: Čtyři.
David J. Malan: OK, čtyři.
Takže pocit, jen aby se trochu pořádek
o tom všem, jdu číslo
je v levém spodním
roh, stejně jako šekové knížky.
A já jen chtěl říct, 1, 2, 3, 4.
Ale teď, začít uvažovat,
trochu víc jako inženýr.
>> Už Poznamenal jsem si tolik
Informace jako já vlastně mají?
Můžu být ještě více nervózní
než to, když přijde
k zadání těchto čísel?
Co víc jsem mohl dát na
obálka, která jen možná je užitečný?
>> Diváků: [neslyšitelné].
>> David J. Malan: Co je to?
>> Diváků: Počet celkem
obálky, které máte.
>> David J. Malan: Jo, celkový počet.
Mám pocit, že nejsem jako zachycení
Kolik dostupné informace jako já.
Takže, víte, asi bych to měl dělat.
Takže jeden ze 4, 2 z
4, 3 ze 4, 4 ze 4.
>> A teď, proč tomu tak je?
Co je to intuice za sebou rovněž zaznamenání
se na celkovém počtu obálek
Chystám se poslat?
Diváků: Zjistěte si, zda
něco chybí.
David J. Malan: Přesně tak.
Takže TCP využívá toto.
To používá takzvaný
pořadové číslo, velmi podobné
v duchu toho, co jsme tady kreslení.
Ale to potřebuje vědět, kolik paketů,
nebo obálky, tam už měli být.
Protože jinak, jak
víte, jestli kdy
dostanete 1, 2 a 3 by měly
tam byly 4?
>> Můžete odvodit, pokud se dostanete
1, 2 a 4, počkej.
Pravděpodobně bylo číslo 3.
A ve skutečnosti, to je
blíže jak TCP pracuje.
Ale pro naše účely teď, pojďme být jen
Super přesné a říkají, že toto je jeden ze 4,
2 ze 4, 3 ze 4, 4 ze 4 tak, abychom
vědět, na konci procesu,
konec handshake chcete-li,
v případě, že celá věc je ve skutečnosti kompletní.
>> Nyní se ukazuje, TCP
dělá jednu věc.
TCP také umožňuje počítači
poskytovat více služeb.
A službami myslím web,
e-mail, chat, Voice over IP.
Je tu svazky různých věcí,
internet a servery na internetu
může dělat v těchto dnech.
>> Tak například, jen přemýšlet
hypoteticky, pokud předám to Arwa,
Jak víte, co se děje na
být uvnitř těchto obálek?
Bude to být
žádost o webovou stránku?
Je to e-mailem?
Je to rychlé zprávy?
>> Vy nevíte založeny
Na základě těchto informací.
Vše, co vím, je, kdo je to z, kteří
Je to pro, a jaký počet obálky
tohle je.
Takže potřebujeme ještě jeden
kus informací.
A mluvíme o
web v tomto případě,
jen proto, že je to obrázky koček.
Ale může to být cokoliv.
>> Takže jsem mohl psát web o tom.
Nebo přesněji, I
mohl psát HTTP, který
je protokol používaný webu
prohlížeče a servery komunikovat.
Více o tom za chvíli.
Ale já budu ještě víc
Počítač orientované než to.
>> Ukazuje se, že lidé,
před časem rozhodla,
přiřadit jedinečná čísla na
populárních internetových služeb.
HTTP se stane použít číslo
80, nebo jak uvidíme, 443.
Ale 80 je v pořádku nyní.
>> SMTP, což je ozdobný způsob, jak
říkat odchozí e-mail.
To je Simple Mail Transfer Protocol.
Jen soubor konvencí, které
určuje, jak počítače odesílat e-maily
z jednoho počítače do druhého.
Stane-li použít číslo 25.
>> FTP, s níž někteří z vás možná
znát, co FTP dělat?
>> Diváků: Přenos souborů.
David J. Malan: Jo, File Transfer
Protokol by neměl být nadále používána.
Pokud vaše firma stále
jej používá, pak jste pravděpodobně
používat to bez šifrování,
což znamená, že jste
posílal své uživatelské jméno a heslo
přes internet všem tohoto času.
Asi by se to nepoužívá.
Vzhledem k tomu, existují zabezpečené verze.
To používá port 21.
A je tu svazky
jiné příklady, jako je tento.
Takže jinými slovy,
lidé, před nějakou dobou,
rozhodl, že hej, řekněme
přiřazení čísla ke všem těmto službám
aby vše pěkné a uklizené.
Ale co to ve skutečnosti znamená,
i když tato obálka je
začíná vypadat trochu tajemné,
Nyní mohu dát na jejím konci,
Například, tlustého střeva 80.
A já jsem prostě jít
použít dvojtečku tu jen
protože to je počítač konvence.
Chystám se přidat dvojtečku 80
na konci adresy
jen arcanely zachytit skutečnost, že
Tento je určen pro 5.6.7.8 port 80.
Takže teď, když jsem předat jej do Arwa, za předpokladu,
ona je spuštěn e-mailový server, web
servery, okamžitý
server zpráv, teď
ví, že při pohledu na čísla 80,
oh, mělo by to jít do této kbelíku.
Nebo by to mělo jít do této schránky.
Nebo by to mělo být handed
off k této službě, která je
běžící na svém serveru.
>> Takže teď, poslední kus
o tom, je to kočka.
A proč mám čtyři obálky?
No, jeden z rysů nabídl
podle IP, navíc k adresování,
Je také schopnost
rozdrobit požadavky.
>> To je docela velká kočka.
A ve skutečnosti, pro efektivitu a
maximalizovat propustnost, tak říkajíc,
co je dobré pro fragmentaci
bere velkých souborů, jako je tento
a trhání je až do
menší kusy pro fragmenty,
řekneme v tomto případě,
vzhůru, z nichž
Je to jen proto, že jeden
člověk si uzurpuje
vaše síť stažením
Opravdu velké video soubory,
tyto video soubory jsou stále bude
být rozsekána na malé kousky Super
a přenáší jednu nebo více najednou.
Tak, že o mně
s mou kočku, nebo můj e-mail,
nebo mé rychlé zprávy, nebo něco
důležitější než kterýkoliv z těch věcí
může mít rovněž příležitost jít
z počítači nebo vaší domácnosti
ke zbytku internetu.
>> A to až do
software a routery
rozhodnout, jak poslat tyto věci ven.
Ale nakonec, budou všichni
dostat na místo určení.
Jako stranou, pokud jste někdy přemýšleli
o problematice, nebo číst o,
problematika neutrality sítě?
Neutralita sítě, to bylo v módě
nějakou dobu v této zemi,
kde politicky
se stal ohniskem problému.
Vzhledem k tomu, některé společnosti, například,
chtěl upřednostnit určité provoz
nad ostatními.
Například lidé
byly obavy, že možná
Microsoft se Skype nebo Google s
Hangouts, nebo možná Netflix s videi
by možná byli ochotni
zaplatit Comcast, nebo Verizon,
nebo kdo ví, dokonce i vláda více
Peníze upřednostňovat jejich provoz.
A teď, co to vlastně
znamenat technologicky?
To by mohlo znamenat, že ISP,
při pohledu na určité IP adresy,
by mohla poskytnout ty pakety,
ty obálky, prioritou.
Na vidět určitá čísla portu, může
dát přednost ty pakety a poté,
zpomalit můj e-mail, nebo
zpomalit mé služby.
A to opravdu jen scvrkává
upřednostňování či kvalita služeb
Pro tyto různé výkony.
Tak a to je, jak to bude
být provedeno na technické úrovni.
>> Takže v každém případě jsme nyní
mají tyto čtyři obálky.
Chystám se dát jednu čtvrtinu
kočka v této obálky, jeden
Čtvrtina kočka v této obálky,
čtvrtina v této obálce.
A teď, předpokládám, že mým cílem je
poslat ty, řekněme, na Jeffery.
Připomeňme si, že právě líbí
Fotografie: tady napovídá,
oni dělají ne všichni nutně
muset vzít stejné trase.
>> Takže když jsem cats.com server
Jsem odpovědi na žádost Jeffery je
V tomto příběhu.
Chystám se projít jednorázové zde.
Pravděpodobně začít
na stejném místě.
Takže Arwa, chcete-li rozhodnout
koho směrovat to další,
můžete jít dopředu a poslat to tak.
A neposílají ji do
Stejný router pokaždé.
>> [Směje]
>> Takže Dan začíná být trochu přetížené.
Tady máš.
Dobře.
A tak ti, je třeba provést
Jejich cesta kolem místnosti.
A opět, vy jako směrovač
Obecně víme Jeffery se tímto způsobem.
Takže jen držet posílání to tak.
A teď, předpokládám Dane
ne zcela nezvládne.
A tak tento paket dostal klesl podél
tak či onak, jestli můžu ukrást to pryč od vás
energicky, je mi líto.
>> Velmi hezké.
To nemusí být nutně
Největší geografický přímá cesta.
Stále se snaží dostat do Jeffery.
A úplné.
Teď to bylo úmyslné.
Nechtěl jsem narazila
vaše ruka, když jsem to udělal.
Ale paket 4 z 4 učinil
ztratit nebo spadl.
A možná, že se stalo, protože
došlo k chybě hardwaru.
Možná je to proto, že Dan dostal
přetížený nebo Andrew dostal přetížen.
Ale stalo se.
Takže pokud Jefferey byste
Líbí se reassemble to.
Jaký obraz máte
před vámi právě teď?
Pokud byste chtěli vzít
Zprávy z obálek.
>> Publikum: 1, 2, 3.
>> David J. Malan: OK, jděte do toho a otevřít
je a vzít kousky kočka ven.
>> Diváků: [neslyšitelné].
>> David J. Malan: Tak jo,
máme levém horním rohu kočky,
vpravo dole a vlevo dole.
Takže jsme chybí
v pravém horním rohu kočky.
Tak TCP, opět, je to
Protokol, který kopy zde.
Takže Jeffery, po obdržení 1, a
2 a 3 ze 4, v tomto scénáři,
nějak pošle zprávu
zpátky ke mně, přes některé route--
může být libovolný počet
odlišný chmel here--, která říká,
hej, ale počkejte chvilku.
Znovu poslat 4 z 4.
>> A tak to, co musím jít a dělat
je-- to vše elektronických dat.
Tak jsem se může velmi snadno zkopírovat kočku
Vnitřek mé vlastní RAM nebo paměti.
Nemohu přijít s jinou
obálka, dát další kopii
z právě tento fragment o účinnost.
Nemám o opětovné zaslání celou kočku.
Mohu dát ji do nového
obálka, poslat to všechno kolem.
A někteří počet milisekund
Později, Jeffrey, doufejme,
Má celistvost paketu.
Takže to trochu trvalo
čas říct tento příběh.
A to není nerozumné.
>> Protože tam je spousta
Složitost tady děje.
Tyto protokoly nejsou jednoduché.
Ale pokud chcete, aby byla zaručena
dodání tímto způsobem,
musíte mít ty extra opatření,
že extra metadata, chcete-li.
>> A právě hodit termín out
tam, data, která nás zajímá
Je jako kočka uvnitř obálky.
Metadata, což jsou údaje, které je
užitečné, ale ne to, co jsem vlastně
záleží na konci
den, je všechno, co
že jsem napsal na
mimo envelope--
adresa je cíl,
číslo portu, na pořadová čísla.
To vše je metadata.
Je to užitečné.
Ale to není to, co jsem nakonec
chtít z té celé transakce.
Teď se to zdá dost
přesvědčivé, že bez ohledu na to,
Jeffrey se dostat kopii
uvedeného kočka, za předpokladu, že budeme
mají fyzické připojení
k němu na konci dne.
Ale jsou tu jisté
typy aplikací
kde zaručí dodávky
by bylo špatné konstrukci
Rozhodnutí a nežádoucí funkce?
Myslíte si vždy chtějí přenášet
jako právě teď jsem navrhl?
>> Diváků: Platit za to, myslím.
>> David J. Malan: Pokud jste
uhradit, co možná máte na mysli?
>> Diváků: [neslyšitelné].
>> David J. Malan: Oh, OK, dobrá otázka.
Možná vám účtováno double
jestli to je mimo kontrolu
Amazon nebo tak něco?
Krátká odpověď, ne.
Vzhledem k tomu, že v těchto fragmentů
jsou, tak říkajíc, na nižší úrovni.
A musí být namontovány
Než byste mohli skutečně v plné výši.
Tak dobrá myšlenka, ale ne
znepokojující v tomto případě.
>> Pojďme rozum dozadu.
Tak retransmitting požadováno
trochu více úsilí.
Že se necítil jako obrovský obchod.
Ale to vyžaduje trochu více času.
>> Protože teď, Jeffrey musí
počkat ještě několik milisekund
dostat, že čtvrtou část dat znovu.
Minor výkyv, ale to
budou zpomalit.
A možná, že internet je výborný přeplněné.
>> A možná Andrew udržuje
svržení pakety na podlaze.
Takže tato zpoždění začnou hromadit.
Takže po nějaké době, tato kočka není
trvat 74 milisekund se tam dostat.
Trvá 1,5 sekundy.
>> A možná další obrázek kočky
trvá půl vteřiny a dvě sekundy.
Jinými slovy, začneme
bogging věci dolů.
Které aplikace by mohla být
nepříjemné zabořit tímto způsobem?
>> Diváků: Video potoků nebo hlas.
>> David J. Malan: Jo, takže co když
sledujete baseballový zápas online,
nebo co, pokud jste Skyping
s někým, nebo FaceTime,
zejména v případě videa
konference, druh není přijatelná,
na nějakém místě, na začátek sluchu
Vaše lidská reakce druhou pozdě.
Nebylo by lepší jen
Nechte to paket na zemi,
zobrazit pouze 3/4 kočku, nebo v
Tento případ, videokonference,
ukazují 3/4 můj obličej s mým
ústa pohybující jak mluvím,
a jen nechat zvuk, při
alespoň projít, například.
Takže tam je to představa
kvality služby
Zde obecněji
kde víte, co,
v reálném čase, zda applications--
to streamování sportovní událost
nebo streaming video conferencing--
Možná nebudete potřebovat všechny bity.
A možná je to vlastně lepší
jen kousnout do jazyka
a jen držet orbě dopředu
stále více a více dat, nikdy ohlédnutí.
Protože lidská vůle přijít
it out v jeho vlastní mysli
co vlastně minul.
>> A to by bylo více
otravné do vyrovnávací paměti, vyrovnávací paměti.
Právo?
Tam je to věc, s
který jsme všichni obeznámeni,
kde jsem prostě začít mluvit, zatímco bytí,
to je jen nepříjemné skutečně
že čekat na mě dohnat.
>> Možná je to lepší, když si jen
ujít několik sekund, co říkám.
Ale pak se vrátí silný.
Takže je to opět, je to kompromis.
A ve skutečnosti, že protokol, který umožňuje
jste k tomu, že by neměl být TCP,
ale něco, co nazývá UDP, který je
prostě jiný protokol, který slouží
někdy pro tyto kontexty.
Jo, otázka.
>> Diváků: [neslyšitelné] určitý
[Neslyšitelný] protokol pomalý [neslyšitelné]?
>> David J. Malan: Chcete-li zastavit
zpomalit v jakém smyslu?
>> Publikum: Chci poslat své
Data tak rychle, jak je to možné.
>> David J. Malan: OK.
>> Diváků: Pokud někdo
Nechce [neslyšitelné]
převést na zastavení [neslyšitelný].
>> David J. Malan: Ach, ty absolutně
může interferovat s některým z těchto údajů.
Například, mezi všemi
chmele, mezi body A a B,
všechny tyto chmele zde může rozhodnout
Jen na blacklist všechny UDP data.
Mohly by prostě zastavit.
Mohly by ji zkopírovat s vědomím, že
To je video data, že
chtít prohlédnout.
Takže ve zkratce, kdokoli s přístupem k
bezdrátové nebo kabelové připojení k
mezi dvěma body by mohly
zcela zastavit, pokud chtějí.
>> A ve skutečnosti, a to iv
Naše domácích routerů, které
Je to příběh budeme
vrátit do teď, by mohl
mají nastavení, kde si můžete aktivovat nebo
zakázání určité služby, ať už se jedná
Pro rodičovských důvodů,
nebo prostě nechtějí
vaše děti sledovat online videa,
nebo pro firemní důvodů stejně.
Takže ve skutečnosti, pojďme na uzdě věci zpět.
>> Protože jsme povolen
Sami se podívat, teď,
na všechny servery
Vnitřek internetu zde.
Ale pokud na konci dne,
Jen se snažím dostat na Amazonu,
co je to málo domů
router skutečně dělá pro mě?
No, to ukáže, že domácí router,
které jsme popsali výše, to je
všichni čerpat neúměrně velké tady,
Modul obsahuje celou řadu služeb postavených v.
>> To má, typicky, je
DHCP server postavený v roce.
To má často přístupový bod postavený v roce.
A to často, protože má tyto
antény, jako jsou tyto věci zde.
To má často firewall zabudovaný.
>> To má často router, který je jeho
osobité kus funkčnosti,
postavený v roce.
To by mohlo mít něco
volal DNS server postavený v roce,
ne-li dokonce i jiné funkce.
Takže pojďme dráždit od sebe jen
Několik zbývajících zde.
DHCP, jen pro připomenutí, co dělá?
>> Diváků: Přiřadí IP.
>> David J. Malan: Přesně tak.
Přiřadí IP adresu a několik dalších věcí.
Bude také říct, že mé Mac nebo
PC, co můj výchozí router
a pár dalších detailů,
jako jsme viděli na mé obrazovce Mac.
Přístupový bod prostě znamená, tito
dny, že podporuje Wi-Fi.
A to bezdrátově umožní
lidé připojit, stačí
jako fyzická kabelu z minulosti.
>> Firewall mezi dvěma budovami
nebo dvě prodejny v budově,
Je to fyzické zařízení
že v ideálním případě požáru zabraňuje
šíření ze
jeden obchod do druhého.
Ve virtuálním světě, brání údaje
dostat z jednoho místa na druhé.
Takže ve skutečnosti, pokud vaše
domácí síť, nebo dokonce
Vaše firemní nebo vysokoškolské
sítě, mají jaksi
černou listinu, řekněme,
veškerý přístup k Facebook.com,
považovat to za ztrátu času, jak
Možná vaše univerzita, nebo domácí,
nebo společnost, dělat, že v
kontext obálky, jako jsou tyto?
>> Jinými slovy, pokud všechny mé počítačů
here-- svůj laptop a jakýkoli other--
Je nějak mluvit do
internet prostřednictvím tohoto domova
router, nebo to firemní router,
nebo tato univerzita router,
jaké informace by užitnou firewall
s cílem zastavit provoz proudění?
>> Diváků: [neslyšitelné].
>> David J. Malan: Jo, takže pokud
vědí, že Facebook je web
Server, na internetu,
má adresu IP 5.6.7.8,
to je triviální pro správce systému
nakonfigurovat bránu firewall, prostě popřít
a aby stáhly veškerá obálky
určený pro danou IP adresu.
Ve skutečnosti, Facebook má několik různých
IP, možná desítky, možná stovky.
Ale tak dlouho, jak ty, které jsou
veřejně známé, správce
může skutečně černou listinu všechny z nich.
>> Nebo pokud to není možné, jen proto,
Facebook, možná má příliš mnoho IP adres
nebo se mění příliš často,
No, to dopadá, jak uvidíme,
kdykoliv uděláte
žádost o webovou stránku,
jako Facebook.com, namísto
tam je kočka v obálce,
tam to bude za zmínku.
Ach, to chce uživatel
Facebook.com/MarkZuckerberg.php
nebo cokoliv jiného souboru může být.
>> Takže stačí nahlédnout do obálky
a vidět, oh, to je na Facebooku.
Chystám se ji neupustili teď.
Můžete se podívat uvnitř
obálka jako firewall stejně.
>> Takže firewall, stručně řečeno,
se podívat na IP adresu.
To se podívat na číslo portu.
To může podívat na
uvnitř obálky.
>> A číslo portu, toto
je zajímavý taky.
Firewall, proto je možné zablokovat,
Zdá se, že všechno webový přístup, pokud chce,
jen tím, že černé listiny nějaké obálky
které mají číslo 80 na ně,
nebo všechny e-maily podle černou listinu port 25,
nebo blokování FTP, tím, že blokuje port 21.
A seznam by mohl pokračovat dál a dál.
>> Jako stranou, dělat někdo z vás používat
DNS Google server-- 8.8.8.8?
Znamená to povědomé?
Ne?
>> Takže dopadá můžete nakonfigurovat
Počítač použít vlastní adresy.
A vrátíme se do
to za chvíli.
A to je velmi běžné pro firemní
sítě a hotelové sítě
blokovat tento druh
věc, jak budeme brzy vidět.
>> Takže poslední kousek funkčnosti,
pak, tady je router a DNS.
Směrovač opět velmi jednoduchý nápad.
Je to prostě dat trasy
doleva, doprava, nahoru a dolů
založené na dráty a
konektivita, že má,
ať už je to malá síť doma
nebo větší jeden na samotném internetu.
Takže DNS je poslední
velcí zkratky zde.
>> Co DNS server dělat?
Je to velmi užitečné funkce
často zabudované do domácího routeru.
No, my máme ne tak docela
spojeny dvě tečky zde.
Když píšu z Amazon.com nebo cats.com
do svého prohlížeče, tak či onak
že skončí na obálce,
Možná, s Amazon nebo cats.com
na vnitřní straně obálky,
jak jsem navrhl Facebook.
>> Ale to, co má přejít do
venku, jsme byli říkal?
Publikum: IP address--
David J. Malan: IP adresa.
Diváků: [neslyšitelné]
pojmenovaný na IP adresu.
David J. Malan: Přesně tak.
Server DNS, Domain Name System
Server, je to jediný účel života
je překládat názvy domén
na IP adresy a naopak.
A tak to taky si můžete myslet jako
velký soubor aplikace Excel s dvěma columns--
doménová jména v jednom a
IP adresy na straně druhé.
Ale je to obzvlášť velký soubor.
>> A ukázalo se, že při zapnutí
na mém AirPort Extreme, nebo mé Linksys
zařízení, nebo můj D-Link zařízení,
nebo co máte doma,
Jistě, že malý přístroj dělá
neví o předem,
všechny možné IP adresy a všechna
Možné doménových jmen na světě.
Protože to nejde.
Vzhledem k tomu, co když někdo koupí doménu
pojmenovat zítra, dá to na internetu?
>> Bylo by hezké, kdyby váš domov
router mohl ještě získat přístup.
A jistě, to může.
Tak to dopadá tu celá
hierarchie DNS serverů na světě.
>> Váš domov router, obvykle má jeden.
Ale to prostě je server DNS cache.
A mezipaměti myslím C-A-C-H-E, kde
to prostě ukládá kopie informací,
dočasně.
Ale pokud mám internetovou službu
přes Comcast, či Verizon či RCN,
velmi populární prodejci lokálně
USA, nebo jakákoli jiná společnost,
nebo dokonce Harvard University,
Harvard, a Comcast, a Verizon,
a vaše místní ISP vše
mají své vlastní DNS servery.
>> A ony mezipaměti informace.
Ale je tu i některé speciální big DNS
servery na světě, alespoň 13,
takzvané kořenové servery, které vědí,
Všechny tečka COMS jsou, a ví, kde
všechny dot sítě jsou,
a všechny tečka Orgové,
a všechny desítky a desítky
ostatní top level domény v těchto dnech.
A tak tam je to
Celý hierarchický systém
DNS tak, že pokud neznáte
a váš výš není, doufejme,
vaší výš je výš ví.
Vzhledem k tomu, babku
nakonec se zastaví tady.
A tak, jak uvidíme, když
si koupit název domény,
jste v podstatě informování
jeden z těchto špičkových lidí.
A informace stéká dolů do
všechny ostatní počítače na Internetu.
Ale je tu nebezpečí tady.
>> Předpokládejme, že Comcast se náhle přijata
nad někým, kdo nemá, Comcast
chce dát Facebook z podnikání.
Jak se Comcast jít o
uvedení Facebook out
podnikání na poměrně málo lidí?
Co to konfiguraci
jeho DNS server dělat?
Co bys dělal?
>> Diváků: Jen zablokovat.
Prostě ji zablokovat.
>> David J. Malan: Just blok, že jo?
Takže když jsem Comcast, a možná
Jsem netechnických CEO,
Právě jsem oznámil dekret, ne
nechat naši zákazníci jít na Facebook.com.
Vzhledem k tomu, z jakéhokoli
obchodní důvod, že jsme
nehraje dobře s nimi právě teď.
>> No, co děláte?
Je to docela triviální implementace.
Musíš se zeptat
některé správce systému
vyladit server DNS říci, je-li
budete přijímat požadavky na Facebook.com,
nereagují s IP adresou, nebo
reagovat s falešným one-- 1.2.3.4,
což je bezvýznamná.
Vzhledem k tomu, že nepatří k Facebooku.
>> A ve skutečnosti, určité
země byly známy
jak toho dosáhnout, kde v případě,
že jsem chtěl na blacklist
jistá sites-- tohoto druhu
velký čínský firewall, který
může být prováděna v
libovolný počet ways--
mohli dělat přesně to
založen pouze na DNS sám.
Takže pokud si vylepšit svůj Uživatelská
DNS server jen reagovat
žádný nebo falešný DNS nebo odpovědi,
můžete velmi snadno zablokovat přístup.
>> Teď, jak jsem zmiňoval
dříve, a to je jen
Jak naivní síť by
-li to provést, mohu vlastně
jít v mém Macu, na položku DNS, který
Oznámení je nyní, doufejme,
další karta obeznámen.
Před Možná trochu, jen vy
věděl, co pojem Wi-Fi na mysli.
Teď snad víme,
něco víc o TCP / IP.
Nyní máme DNS.
>> Ty, jak se zdá, jsou servery DNS
že Harvard má automaticky
přiřazen k počítači.
Když jsem dříve řekl, že DHCP poskytuje
mi víc než jen IP adresa,
to dá adresu svého routeru.
Také mi dává jeden nebo více DNS
servery, které mám použít při
tady na síti Harvardu.
>> Mohu skutečně přepsat
Kliknutím na tlačítko, oh, nemůžu.
Vzhledem k tomu, že jsem na účtu guest.
OK, takže když jsem mohl vlastně
fyzicky klepnutím na toto znaménko plus,
Mohl bych psát v jakékoliv DNS server chci.
>> Populární jedno použití je 8.8.8.8,
které Google koupil před delší dobou.
A jestli mě můj Mac nechal, mohl bych
pak zde říci svůj vlastní Mac,
nepoužívají servery DNS Harvardu.
Použít Google se místo toho.
>> Takže to je běžný způsob, jak se vyhnout
buď jedno omezení systému,
stejně jako ty, které jsme právě popsali.
V případě, že jsou špatně provedena, vás
stačí použít jiný DNS server.
Velmi hodně v módě na doma
ISP, a možná i vy,
pokud jste někdy udělal překlep
Při psaní se doménové jméno,
měli byste jen dostat chybu
Zpráva z vašeho prohlížeče.
To je to, co oni jsou navrženy tak, aby dělat.
404, nebo ve skutečnosti v tomto
Případ, něco jiného,
byste mohli dostat stránku neplatnou odpověď.
Ale někteří z vás, co jste někdy vidět
reklamy, pokud uděláte překlep
a překlep doménové jméno?
Pokud ano, je to možné, a Comcast
bylo známo, jak to udělat.
Jsou velice nepřístojně, bude
zachycení nesprávné vyhledávání DNS.
>> Zadáte-li Facebook.com
ale uděláte překlep,
budou vracet IP adresy
k tobě, ne Facebook je ale jedna
z Comcast reklamě
IP adresy serverů
tak, že ti, pak náhle
zobrazovat reklamy, a možná navrhl
překlepy, a podobně.
Takže někteří lidé by mohli používat
Google to obejít.
Někdy je to velmi časté v
hotelů a letišť a podobně
kde DNS servery jsou prostě špatné.
Nebo jsou to jen rozbité.
Nebo jsou nefunkční.
>> Takže velmi často, když nejsem
získání připojení k internetu
ale moje ikona naznačuje I
by měla být v síti,
Budu ručně změnit mou
DNS server jen na Googlu
aby zjistil, jestli to začít pracovat.
A dvakrát z 10, které
Zdá se, že tento problém vyřešit.
A stánek s jídlem tady není tolik
Všechny tyto hloupé málo práce-arounds
ale proč skutečně pracují.
>> Jenom říkám počítače na
mluvit do nějakého jiného zařízení namísto.
Takže tento domácí router, které by vás mohly
zaplatili 0 nebo více dolarů
dát do vaší domácnosti, dělá vše
tyto funkce a ještě více
vše jen v tomto maličkém boxu.
Ale když jsme to explodovat
příběh celého internetu,
má tendenci být věnováno
servery a počítače dělají
každý z těchto jednotlivých služeb.
Ale naše domy jsou jen málo
mikrokosmos celého příběhu.
>> Nějaké otázky?
To jo.
Jo, Dan?
>> Publikum: Předtím jste mluvil o
portů, konkrétní porty,
ale je to specifické služby.
Tak například, jste řekl, kdybych
neblokují určitou službu,
Říkám Neprotokolovat tento port?
Je možné, aby službu
Vyplní přes port?
>> David J. Malan: Přesně tak.
Ano, ve skutečnosti, budete
často najít v síti
že pouze porty, které jsou
povoleny jsou, například,
port 80 a 443-- webového provozu.
To je velmi častý
v hotelech a na letištích
kde troufale myslí,
eh, 90 a navíc procent našich uživatelů
Pouze v každém případě je třeba tyto služby.
Pojďme blokovat všechno ostatní.
>> A to nechává lidi, jako jsem já ven
za studena, se k suchu, visel ven uschnout.
Vzhledem k tomu nemohu přístup k určitým serverům
na Harvardu, které používají různé porty.
Mohl bych, preventivně
Před opuštěním areálu,
změnit svůj speciální server
k použití portu 80 nebo 443.
I přesto, že lidstvo se rozhodlo
který by měl být pro webový provoz,
to nemusí být.
Mohu poslat můj e-mail
přes to, nebo podobně.
>> Diváků: Takže to byl můj
Druhá otázka na něj.
Takže lidstvo rozhodnuto.
Existuje Zveřejněný seznam někde, že
že tato pravidla jsou osvědčené postupy dříve?
David J. Malan: Vskutku.
A ve skutečnosti, když jsem jít sem,
Společný TCP port, jdeme na to.
Na Wikipedii samo o sobě je první hit.
Zde je známá porty.
>> Takže seznam, až v podstatě
1024, je velmi standardizované,
a dokonce i některé dál.
Takže je tu spousta služeb to--
>> Diváků: Takže pokud jste byli
vývoji služby, teoreticky,
byste měli jít tam a rozhodnout
na jakém portu linky za tuto službu?
David J. Malan: Správně.
A pokud jste přijít s nějakým
Nová aplikace, jako Napster
zpět v den, nebo jako WhatsApp
více moderně, byste obecně,
pokud jste dobrý designér, byste
podívejte se na seznam, jako je tento
a ujistěte se, že jste výběru
číslo, které se pohybuje v rozmezí
že byste měli být
výběr z podstatě
dost velké číslo, které
nikdo jiný si vybral.
>> Diváků: To by bylo
o návrhy portů, že?
David J. Malan: Správně, správně.
A je tu spousta.
Myslím, že číslo portu je
obecně 16-bitové číslo,
což vám dává 65536 možností.
A jen málo z těch,
jsou ve skutečnosti standardizovány.
>> A realita je tu jen proto,
mnoho populárních služeb v těchto dnech.
Takže tam opravdu není
že hodně tvrzení.
Takže to není tak velký problém.
>> Ale z chytrý vysokoškolák je
perspektiva nebo disident
v rámci jedné země, by mohl skutečně vy,
Pokud země nebo právnické osoby,
nebo vysokoškolské blokuje určitá
traffic, co je velmi často
provádí tím, že dostatečně propracované lidí,
by bylo tunelu, tak říkajíc,
směrovat všechny jejich
provoz s obálkami
že neříkají, co mají říkat, ale
místo toho jen s použitím 80 za všechno.
I když je to FaceTime, nebo Skype, nebo
finanční transakce, nebo cokoliv,
stačí, aby to vypadalo jako
je to vlastně webového provozu.
A ještě lepší je další
Řešení, které Victoria
zmiňoval se dříve, což je VPN.
>> A docela často je VPN
provoz povolen na síti.
Ve skutečnosti jsem se ocitl obyčejně v
letišť a hotelů, a v letadlech
kde nemohu přístup k určitým
zabezpečených serverech na Harvard.
Protože oni běží na poměrně
neobvyklé portu numbers-- 555 nebo cokoli
číslo by mohlo být.
>> Ale kdybych nejprve připojit přes VPN ze
že letadlo nebo hotel na Harvard
Univerzita, co je VPN dělá, je co?
Víte, co to udělá za vás
Pod kapotou, Victoria?
>> Publikum: No, to bude podle všeho
změnit server [neslyšitelný].
David J. Malan: to dělá.
To dělá.
To dělá to vypadat, na někoho jiného,
jako byste z jiného místa.
Vypadá to, že jedeš
ze svých firemních ústředí
při návštěvě některé stránky.
A jaké to také dělá, je to tunely,
tak říkajíc, veškeré návštěvnosti,
zda je e-mail, nebo web,
nebo potisk, nebo všichni rádi
přes tento šifrovaný
Kanál mezi vámi
a vaše firemní
ústředí, typicky
tak, aby žádná one-- včetně
Zdejší krajina, nebo letecká společnost, nebo cafe--
ví, co je uvnitř
Váš šifrovaný tunel.
A tak to vypadá jako náhodný šum.
A tak často, VPN
bude-li vyřešit tyto druhy
omezení portů, taky,
pokud je port VPN sám o sobě není
blokován, což se někdy stává.
A dacosta, vy chystáme říci?
>> Diváků: V kolik hodin
[Neslyšitelný] skočit zvláště
pomocí [neslyšitelné] může skočit skupinu
ze dne [neslyšitelný] Je to oblak odlišný?
Co [neslyšitelné] skočit?
[Neslyšitelný] hodnota [neslyšitelné]
David J. Malan: A skok,
Co si přesně znamená?
Diváků: Že
by zablokovat [neslyšitelné].
David J. Malan: Oh, a to
rozdělené v dané zemi?
Publikum: Ano, to je zablokována.
David J. Malan: Oh, zablokována.
Takže může být provedena
v mnoha různými způsoby.
Nejjednodušší, opět, by bylo, že
země a každý, kdo v něm přes DNS,
oni prostě nemají vrátit adresu IP
na vás při návštěvě facebook.com.
Za druhé, mohou ve skutečnosti vypadat
Uvnitř obálky každého z nás
a uvidíme, jestli těmto žádostem
míří na Facebook.com.
Ve kterém případě by obdobně
blokují provoz stejně.
Publikum: můžete zablokovat [neslyšitelné].
David J. Malan: Vskutku.
A to záleží na okolnostech.
Myslím, že tak dlouho, dokud existují
relativně málo připojení k internetu
přicházející do country--
tak desítky či stovky,
ne-li tisíce nebo desetitisíce
z thousands-- pak ano,
tak dlouho jak oni mají kontrolu
přes všechny dráty, bezdrátový,
nebo jinak přicházející do země,
absolutně, mohou zablokovat všechno.
>> Tak a ještě hůř, a
Velmi možný útok
Je-li například, že jsme
všichni tady v síti Harvardu.
A proto se vaše počítače,
příběhem jsme říkali,
jsou pomocí Harvard DHCP server.
Někteří z vás mohou mít,
na kartě právě teď,
Facebook.com otevřené, nebo Gmail.com,
nebo nějaký jiný náhodný webové stránky.
Myslíte si nutně vědět, že jste
v reálném Facebook.com?
>> Myslím, že jsi možná objekty v
Harvard psychologie experiment
tady, kde jsme tě krmí
falešné informace Facebook.
Nebo my ti jste byli
tropil někým jste nebyli.
Nebo měníme zprávy, aby to znělo
rozhněvanější než ve skutečnosti jsou.
>> Myslím, že ve skutečnosti, když máte
ovládání přes síť,
máte kontrolu nad poměrně málo
aspekty zkušenosti uživatele.
Nyní, naštěstí, to není
děsivější než to.
Vzhledem k tomu, že většina z vás, ve vaší
URL bary, veškerých těchto karet,
asi začít s čím?
HTTPS, s nadějí.
Vzhledem k tomu, S dělá určit bezpečné.
>> A v teorii, že to, co
znamená, že vy vlastně
mají šifrované spojení mezi
vy a Facebook, vy a Amazon, budete
a Gmail.com, nebo ať jste kdekoliv.
A to je dobrá věc.
Protože tam je to
Celý systém důvěry.
>> A to je vlastně dobrá segue
do webového provozu zvlášť.
K dispozici je celá tato soustava
důvěra ve světě, který nám umožňuje
s nějakou jistotu důvěřovat
že když půjdu na Facebook.com,
A vidím malý visací zámek
ikona v mém prohlížeči,
Jsem velmi, velmi, velmi pravděpodobné,
které mají být skutečně připojen
ke skutečnému Facebook.com.
A teď, proč tomu tak je?
>> Tak to dopadá, že když dáš
webové stránky na world wide web,
budete potřebovat IP adresu, by se mohlo zdát.
Váš server potřebuje IP adresu.
A budete pravděpodobně potřebovat název domény.
Tak co to obnáší?
>> No, má někdo z vás někdy
koupil doménu předtím?
Ano?
To jo?
OK.
A jaké webové stránky jste použil nebo
Podíval se na při nákupu doménových jmen?
>> Jakékoli zejména přicházejí na mysl?
OK, GoDaddy je docela populární.
A je tu others-- Namecheap,
Network Solutions, jiní.
>> A tak když chci
přejít k něčemu podobně,
když chci koupit doménu jako
ComputerScienceforBusinessLeaders.com--
strašné jméno, protože
je to otřesné psát.
To není ani vejít na
jeden řádek, zřejmě.
Za $ 11,99, mohu koupit, že název domény.
>> A teď, co to znamená?
Mám-li na tlačítko Vybrat a dát to do mého
Nákupní košík, dovolte mi nejprve opatrně.
GoDaddy je ukrutný o
se tě snaží upsell.
Takže budete dotázáni, zda
Chcete-mail, pokud se
Chcete web hosting, pokud chcete
telefonát pro všechny ty věci.
Je těžké se podívat na GoDaddy.
>> Ale když se tam konečně dostat,
budete vlastnit tento název domény
po dobu jednoho roku,
obvykle, nebo dva nebo tři roky.
Budete muset obnovit tyto věci.
Takže je to spíš pronájem doménového jména.
>> Ale jakmile si vlastní, že
doménové jméno, budete potřebovat
sdělit něco GoDaddy, typicky.
Je potřeba říci, jaké jsou vaše GoDaddy
webové servery, DNS servery musí být.
Jak víte, jaké jsou vaše servery,
DNS servery jsou bude?
>> No, typicky v
další karta, máte
koupit, nebo platit, pro web
hosting, pokud nemáte ve skutečnosti
fyzicky vlastnit své vlastní servery, a
vlastní společnost, nebo ve vlastním datům
centrum.
Takže byste jít na web hosting společnost.
A to by mohlo být GoDaddy.
Nabízejí stejné služby
jako jednu ze svých upsells.
>> Ale je tu stovky,
tisíce web hosting
Společnosti různé kvality venku.
A když budete platit někoho
else pro web hosting,
dostanete uživatelské jméno a
hesla a některé množství prostoru
v cloudu, tak říkajíc, na
které si můžete nahrát soubory,
a vytvářet své webové stránky,
a dát své webové stránky on-line.
Takže v podstatě máte
říkat, co GoDaddy
DNS servery jsou, že tento web
hosting společnost poskytla na vás.
Pravděpodobně v e-mailu nebo v
webové stránky, které vás informují.
>> A pak zodpovědnost GoDaddy je
je říci zbytku světa
pomocí těchto kořenové servery
a jiné DNS servery.
Takže druhý den,
když se někdo pokusí
navštívit
ComputerScienceforBusinessLeaders.com,
Jejich DNS server pravděpodobně
nezná odpověď.
Protože se jedná o zcela nové internetové stránky.
Takže jejich DNS server zeptá
tenhle, ptá se tento jeden.
To nikdo neví.
A pak se informace šíří
zpět dolů do zbytku světa.
Tak to je, jak pokud nechcete platit
Účet za obnovuje své doménové jméno.
Všechny tyto skutečnosti mohou jen tak zastavit.
>> Vzhledem k tomu, GoDaddy, například,
Můžete odstranit tyto záznamy DNS
takže nikdo na světě neví
Na koho se zeptat, kde je vaše webové stránky.
Jaká je vaše IP adresa?
A tak to je způsob, jakým
prosadit tento druh kontroly.
>> Ale to, co GoDaddy také prodává, chci
viz zde, jestli můžeme chatovat s nimi zde.
Chtějí naše podnikání.
Pokud bychom jít na všechny výrobky,
To je ohromující.
>> Chci si koupit SSL.
Jdeme na to, zabezpečení webu.
Takže, oh, to je na prodej.
Pěkný.
>> OK.
Takže i zde, je to druh
Drtivá na první pohled pro lidi.
Takže tam různé typy SSL
certifikáty, jak se jim říká.
Takže to není jen stačí mít doménu
jméno nebo mít účet web hosting.
Chcete-li mít šifrování, které,
Upřímně řečeno, je jen vzhledem k dnešní době.
A to se stává de facto praxe.
>> Měli byste také koupit certifikát SSL.
Bohužel, to může být
těžko se orientovat toto vše.
Ale podívejme se, pokud to vede
na tento druh systému důvěry.
Takže pokud mám jen jednu doménu
jméno, www.ComputerSciencef
orBusinessLeaders.com, jdu
jít dopředu a jen koupit na $ 62,99
verze zde.
Nicméně, i to je drahé.
Můžete jít na jiných webových stránkách, stejně jako
Namecheap.com a několik dalších,
kde různým stupněm pověst.
Ale můžete strávit ještě méně, než je tato.
Mějte se na pozoru.
>> A ve skutečnosti, pojďme někam
jsme shouldn't-- Verisign.com.
Toto je globální leader v doméně
jména a internetové bezpečnosti zdánlivě.
A vy víte, že je to drahé, když
Nejedná se jen říci, co prodávají.
SSL certifikát VeriSign, můžete
vidět, kolik konkurenti mají,
kteří jsou reklamní ale pro ten samý dotaz.
>> V pořádku, takže přes Google,
Zjistil jsem tuto stránku jsem chtěl.
Takže uvidíme.
Oh, je to tady.
>> Takže to vypadá, že v případě,
Chci zabezpečený server,
jejich SSL certifikáty začínají na $ 399.
Pokud chci větší bezpečnost, se EV,
což je podle mě Extended Validation
nebo zvýšenou validace,
to je $ 995 bodu 00.
Nebo Secure Site Pro s EV, $ 1.500.
Téměř všichni to je otřesné
a, i, zbytečné.
>> Ale pojďme se pochopit, co kompromisy
zde jsou a jak to všechno funguje.
Na konci dne, matematický
a základní kryptografie
podkladových vaše webové stránky bezpečnost je
všechny stejné, pro většinu částí.
To vše je upsells a,
do značné míry, marketingové věci.
>> Jo, a prosím, ne vždy klást
něco takového na svých webových stránkách,
iv případě, že poradce
navrhuje, že ano.
To znamená, že vůbec nic.
Uvidíte, později dnes nebo
Zítra, to je naprosto triviální
přidat obrázek na webové stránky a
prostě říct, že si jsou zajištěny Norton
vůbec nic neznamená.
>> A vše, co děláte, je
trénovat své zákazníky,
nebo lidstvo obecněji
hledat za tímto symbolem, který
jistě špatný člověk mohl dát na jeho nebo
Její vlastní webové stránky a jen tvrdí, že,
Také jsou Norton zajištěny.
Tak jsme se dostali do nějaké špatné návyky,
jako lidé, jak je zakotvena i tady.
Takže stejně jako stranou, důvodem zde
jsou různé styly certifikátů,
oni stále chtějí se s námi bavit.
>> Můžete si koupit certifikát SSL
pouze pro jednu doménového jména,
dub dub dub tečkou
ComputerScienceforBusinessLeaders.com.
Několik internetových stránek, předpokládám
Jsem dub dub dub tečkou
ComputerScienceforBusinessLeaders.com.
Ale také jsem chtěl uživatelů
aby mohli navštěvovat
ComputerScienceforBusinessLeaders.com
bez www.
Nebo možná, mám třetiny
domény, jako email.ComputerScienc
eforBusinessLeaders.com.
Takže když mám více domén
Jména, ve skutečnosti každý
potřebují jiný typ
Certifikát, potenciálně.
Tak jsem klidně si to
Verze, která umožňuje přesně to.
>> Nebo všechny subdomény, chci jen, pokud
mají, a to je pro milovník nastaveních,
Chcete-li mít 10 nebo 20
Různé webové stránky nebo servery, které
začít s něčím, dot
ComputerScienceforBusinessLeaders.com,
pak dostanete to, co se nazývá
Certifikát zástupné.
A podporuje všechny tyto variace.
>> Nyní, jakmile si koupit to, nainstalovat.
Je to soubor, který si stáhnete.
A tento soubor,
v podstatě jen obsahuje
opravdu velké, náhodné číslo, které
má nějaký matematický vztah
na jiné číslo, které
jste již generována.
Zavoláme to veřejný klíč a
soukromý klíč, jak jsem to udělal těsně před.
>> A představa je, že vás
nainstalovat do svého webového serveru
jen pomocí FTP nebo
jiný protokol,
přetahování
nebo kopírování a vkládání
Tyto opravdu velká čísla
do svého webového serveru.
A budete postupovat podle pokynů
v souladu se svým serverový software
udělat toto.
A váš webový server,
od nynějška, kdykoli někdo
navštíví vaše podnikání 'website--
www.ComputerScienceBusinessLeaders.com--
webový server
automaticky, protože
je vestavěnou funkcí
v těchto dnech, budou jen
sdělit světu, co jeho veřejný klíč.
A nezapomeňte, že veřejný klíč
má tento matematický vztah
s tzv soukromého klíče.
A tak, když uživatelé, zákazníci
bezpečně poraďte se se svým serverem,
jejich obálky, stejně jako těch,
jsme byli procházející kolem,
mají zdánlivé nesmysly uvnitř nich.
Vzhledem k tomu, že obsah jsou šifrována.
>> A to pouze vaše podnikání '
soukromý klíč, který
vygenerovaný v rámci této
proces nákupu certifikátu SSL
může skutečně dešifrovat.
A to všechno, co se děje transparentně.
Ale můžete koupit pouze tyto
certifikáty z konečného počtu
společnosti na světě.
>> Vzhledem k tomu, Microsoft, který dělá IE a
Hrana, a Google, kdo dělá Chrome,
a Mozilla, kdo dělá Firefox,
a několik dalších hráčů
mají všichni rozhodli dopravit své prohlížeče.
Nainstalujete-li některý z těchto browsers--
IE Edge, Firefox, Mozilla, Opera,
nebo jakékoli jiné, Chrome-- přijdou
s konečným počtem certifikátů,
tak říkajíc, vestavěné do nich.
Konečný seznam, říkejme jim,
firem, jejichž SSL certifikáty by měly
povoleno a považovány za bezpečné.
>> Takže to znamená, že já, David Malan,
Nemůžete prostě jít na DavidMalan.com
a začít prodávat SSL certifikáty.
Protože jestli nemám
nějaký vztah
s Google a Microsoft, a
Mozilla, nebo dodavatelé jejich,
prohlížeče nikdo bude věřit
Certifikáty Davida Malan to,
i když jsem je prodat v a
slevou oproti všem ostatním.
Mohu aby byly matematicky.
Ale nemohu oklamat
prohlížeče do důvěřovat jim.
>> A co mám na mysli důvěry?
No, vývěsní.
Jsme na GoDaddy.com.
A jak je tomu u mnoha internetových stránkách,
Všimněte si visacího zámku up v pravém horním rohu.
Co je to zámek patrně
ukazují, buď před
na dnešní diskusi nebo jako nyní?
>> Diváků: Je to bezpečné.
>> David J. Malan: Že je to bezpečné.
To jen znamená, že jsem pomocí
nějaký druh kryptografie,
šifrování mezi mnou a GoDaddy.com.
A to nemusí být GoDaddy.
Pojďme někam jinam.
Pojďme na Facebook.com.
A všimněte si já skončí na
HTTPS dvojtečka lomítko lomítko.
Takže i když nezadáte HTTPS,
stále více, naše webové stránky
Dnes vás přesměruje na
zabezpečené verze stránek.
To bylo často pravda, když jste zadali
vaše hesla delší dobu.
Ale pak byste často dostat
nejistá verze stránek
Po přihlášení nebo po kontrolována
out s nákupním košíku a úvěrů
karta.
>> V současné době stále častěji, jsou websites--
protože je to stále jednodušší a levnější
používat tento způsob šifrování, a
je to stále expected-- jsou jen
jeho použití pro naprosto každou webovou stránku.
A to je dobrá věc.
Vzhledem k tomu, to znamená,
Například, když vás
přejděte na Google, která má také
začal zapnutí SSL ve výchozím nastavení,
to znamená, že při hledání
něco na Googlu,
je to naprosto pravda, že
Google ví všechno
hledáte na
internet za celou dobu, pokud vás
smazat historii.
A i pak, doufejme,
to vlastně smaže.
>> Ale nikdo v mezi vámi
a Google, teoreticky,
ví, co hledáte.
Takže pokud hledáte něco
soukromá, nebo lékařské, nebo kdoví co ještě,
tak dlouho, jako je pruh zelený a vy
viz visací zámek a URL je HTTPS,
a navázání spojení s Google,
doufejme, že váš zaměstnavatel
nemůže vidět, co děláte.
Váš univerzita nemůže
vidět, co děláte.
>> Teď, když se někdo dívá přes svůj
rameno, mohli by klidně.
A pokud to skončí ve svém prohlížeči je
historie, lidé mohou stále ještě znát.
Ale aspoň, že tunel mezi vámi
a Google, v tomto případě, je bezpečná.
A my můžeme vidět to trochu víc.
A můžete to udělat doma, taky.
Kdybych klikněte na visací zámek,
Na Chrome přinejmenším
je tu banda
technické informace zde.
Kdybych klepněte na připojení, všimněte si, že,
"Chrome ověřeno, že Digi / Cert
SHA2 High Assurance Server
CA, "certifikační autorita,
"Vydaný certifikát Tato webová stránka je."
>> Pojďme klikněte na
Informace o certifikátu.
A vidíme, že Facebook, někdo
na Facebook koupil tento certifikát.
A všimněte si hvězdu.
To je ten, že zástupný znak
zmiňoval jsem se dříve,
To něco dot facebook.com.
Všimněte si, že jejich
Certifikát zaniká?
>> Prosinci, takže Facebook lépe zaplatit
SSL bill během několika příštích měsíců.
A oni budou muset instalovat
nové certifikáty na svých serverech.
A jestli opravdu chci se dostat
zvědavý, mohu kliknout na Podrobnosti.
A to bude
více než tajemný chci.
>> Ale můžete vidět, že
To je, zdá se,
koupil Facebook, Inc. v Menlo Park.
To je nějaké technické informace,
kde ji koupil od.
SHA-256 se vztahuje k něčemu
podobně jako šifrování.
Tomu se říká hash.
RSA je šifrování
pokud jste slyšeli o RSA.
>> A pak je tu ještě
více fantazie věci tady.
Elliptic Curve Public toto
odkazuje na druh kryptografie.
Většina z toho je mnohem více
Informace, než skutečně potřebují.
Ale můžete vidět, že se jedná
technický detail podkladových
Certifikát Facebook.
>> Nyní, bohužel, jen proto, aby
mluvit sociálního inženýrství,
Nyní to je docela užitečné
ukazatelem toho,
že někdo, kdo, má
bezpečné spojení a, podle pořadí,
že server jste navštívili
zaplatil za tohoto certifikátu.
Ale nebylo to tak dávno, že
Webové stránky by mohly mít výchozí ikony.
Ve skutečnosti si všimnout,
ikon v záložkách prohlížeče Chrome právě teď?
A prohlížeče mají druh
z poučily
a dát tyto ikony tam,
logo pro webové stránky?
>> Nebylo to tak dávno
že těchto ikon FAV,
nebo oblíbené ikony jsou jim říká,
tu přesně vedle adresy.
Ve skutečnosti jsem vyhledávání
během naší přestávky.
Například, není tak dlouho
Před, dovolte mi otevřít tento jeden.
Jen na Google Images.
>> Nech mě oddálit.
Pojďte dál.
Takže není to tak dávno,
prohlížeče dělali to.
Nejenže dal
oblíbený symbol tady na kartě,
ale také dát to pravé
vedle adresního řádku.
Proč?
Jen, co to vypadalo dobře.
>> Bylo to docela hezké.
Vidíte firemním logem
hned vedle jejího URL.
Takže teď, myslím, že z hlediska
z protivníka, špatný člověk.
Kdybys byl špatný člověk a
prohlížečů byli dost hloupí
která vám umožní umístit vlastní ikonu
hned vedle prohlížeče adresu URL,
co ikona byste si vybrali
pro vaše falešné webové stránky
že se snaží lovit lidové
informace o kreditní kartě a takový?
Diváků: Původní webové stránky.
David J. Malan:
Původní webové stránky, jistě,
pokud jste napodobování jeden webové stránky.
Co jiného můžete dát tam
To je ještě víc klamné?
Ikona visacího zámku, který vypadá jako
visací zámek a sémanticky navrhne
toto místo je bezpečné, ale nemá
technický význam vůbec,
a což znamená, že jste
klimatizace lidí.
>> My, jako společnost, jsou klimatizace
lidé, když vidíte visací zámek,
Předpokládáme, stránky jsou bezpečné.
A to stejná logika může
být zcela opačná
a manipulovat s nimi tak, že
lidí, nyní jsou napálil
do myšlení něco není v bezpečí.
A nejhorší pachatelů,
Upřímně řečeno, jsou lidé
jako jsou banky, kteří idiot, k tomuto
day-- uvidíme, jestli Bank of America,
populární místní jedno nebo národní
jedna, dělá totéž.
>> OK.
Takže co je to?
Co vidíte zde.
To je přihlásit se
Formulář pro své webové stránky.
Udělali přesně to samé.
Cvičíte lidi
myslet, když vidíte
tlačítko na webových stránkách
s visacím zámkem, že
znamená, že je spojení zabezpečené.
>> To znamená pouze to, že existuje
je grafický designér, který
ví, jak udělat obrázkem
visací zámek a položila ji na internetových stránkách.
Nyní, v tomto případě, je to pravda,
že webová stránka je bezpečná.
Vzhledem k tomu, Oznámení o
zelený visací zámek tady.
A já jsem s použitím nového
dost verze Chrome
že nemohu jen vsyp do
svévolné logo vedle adresy URL.
Nyní, jen bezpečný
ikona je tam, nebo ne.
>> Ale to je tady naprosto nesmyslné.
A my lidé i nadále
aby tyto druhy chyb.
Protože jsme podmiňují lidí
hledat určité narážky
a odvozovat význam z nich.
Ale opakuji, že stejná
Význam může být zneužit.
>> Takže při stavbě něčí
vlastní firemní webové stránky,
Tyto signály jsou obecně špatná věc.
A dokonce v e-mailech, taky,
máme, jako společnost,
Klimatizované lid
klikání na odkazy v e-mailech.
A tak není divu, že špatná
Kluci posílat falešné e-maily z PayPal,
od Bank of America s odkazy.
Protože jsme vyškolení lidé
kliknout na odkazy v e-mailu.
>> Mnohem lepší praxe by
být pro Bank of America,
Při odesílání e-mailů svým zákazníkům, jen říci,
navštivte web banky Bank of America
hned jak se vám to bude hodit.
A nedávají lidem URL.
Protože jinak, jsou
jen tak na něj.
Nech to být.
Ať si hledat pro něj, nebo,
ve skutečnosti, jdi k ní ručně.
>> V pořádku, takže trochu
z odbočovat tam.
Ale cílem zde bylo malovat
obraz tohoto systému důvěry.
S prohlížeči, existují
tyto věci na světě
volal certifikát authorities--
společnosti, konečný počet z nich,
které jsou povoleny k
vydávat certifikáty SSL.
Nebo naopak, oni mají dovoleno
ověřovat další dodavatelé třetích stran
vydávat certifikáty SSL.
Pokud si nejste v tomto seznamu,
když můžete matematicky
vytvořit tyto velké, náhodných čísel
že práce pro kryptografii.
>> Ale prohlížeč je obecně
bude řvát na vás.
Ve skutečnosti, můžu jít na webové stránky?
Podívám se.
Tento web není bezpečný.
Pokud se podíváme na obrázek Google
Zde můžete vidět obrazovky jako je tato.
výrobci prohlížeče
držet je mění.
>> To je obvykle to, co uvidí.
Vidíš červenou čáru v URL,
kde HTTPS je přeškrtnutá.
Vzhledem k tomu, že se snaží být bezpečné.
Ale něco se děje.
A tady to říká: "Toto je pravděpodobně
Není místo hledáte! "
>> A to je buď škodlivý, nebo
je to kvůli špatné konfiguraci.
Někdo pomocí nesprávného SSL
certifikátu na serveru pro web
že uživatel
ve skutečnosti se snaží navštívit.
Nějaké otázky?
>> Dobře, pojďme se před lámeme
na oběd, poslední pohled na to, co
může být uvnitř těchto obálek.
Chystám se jít do
čistý karta prohlížeče zde.
A to je funkce.
Pokud používáte Chrome, nebo
Největší jakýkoli jiný prohlížeč
jste skutečně tuto funkci.
>> Chystám se jít do menu.
Chystám se jít do Více
Nástroje a Nástroje pro vývojáře.
I když někdy
povolit tuto speciální menu.
A uvidíme více
To trochu.
>> A já jdu dolů
Zde na levém dolním rohu.
A já jdu kliknout na ikonku Network.
Takže je to jen něco
inženýr by
použít, když on nebo ona chce vypadat
Pod kapotou na to, co se děje
na mezi prohlížečem a serverem.
>> A pojďme do toho a toho dosáhnout.
Chystám se jít, klepněte na Zachovat protokol.
Jinými slovy, chtěl jsem
uložit vše, co se děje,
co se chystáme udělat.
A budu psát HTTP
dvojtečka lomítko lomítko www.Stanford.edu
na Stanford University.
Chystám se znovu vyčistit
Jen tak můžeme začít znovu.
>> A tady jdeme.
Takže tady je to Stanford
Home page-- celá řada
z textu, celá řada obrazů, možná
některá videa, a některé jiné věci.
A tento web page-- tady,
Jdu znovu teď.
Vzhledem k tomu, zlomil jsem ji míří zpátky.
>> Tato webová stránka je napsána
v jazyce HTML s názvem
že vezmeme krátký pohled na později.
A HTML není programovací jazyk.
To, co se nazývá značkovací jazyk.
Takže uvidíme, je to jen
Anglické syntaxe podobné, že
říká webovou stránku, co má vypadat,
jaké barvy použít, jaký text k použití,
a podobně.
>> Ale šťavnatější je v tomto
speciální karta Vývojář,
Mohu skutečně vidět vše,
Jen dál pod kapotou.
Například, v této webové stránce,
o kolik obrázků existují?
Vidím 1, 2,3, 4, 5, 6, 7,
8, 9, 10, na pravé straně, 11.
Takže tam tucet nebo víc
obrázky na této webové stránce.
>> Každá z těchto obrázků je
souboru na webový server Stanfordu.
A to home page, psaný
v tomto jazyce zvaném HTML,
Je také soubor na webový server Stanfordu.
Tak to dopadá, že prohlížeče
Je dost chytrý, aby věděl,
a uvidíme dnes odpoledne, když vás
přijímat domovskou stránku pro webové stránky,
podívejte se na daný jazyk HTML,
jak budeme brzy vidět.
>> A pokud si všimnete názvy obrazů
uvnitř ní, jdi ty stejně.
Poslat další žádosti,
další obálky.
Takže jsme mohli dostat zpátky, teď,
jeden, možná 13 nebo více obálek
obsahující text a obrázky, možná
některé další věci, které jsme se tedy,
sestavit uvnitř svého prohlížeče
prezentovat tuto celou webovou stránku.
>> A všimněte si tady dole
úplně první z nich
Byla to žádost jen pro HTTP tlustého střeva
lomítko lomítko www.stanford.edu sám.
A když jsem klikněte na tomto řádku, jdu
se podívat na nějaké docela tajemné informace.
Ale dovolte mi posunout dolů a
uvidíme, jestli dokážu pochopit
přesně to, co se tady děje.
>> Dovolte mi, abych to trochu větší
takže můžeme vidět víc najednou.
A všimněte si to.
Pokud bych klikněte na Zobrazit zdrojový kód, tento
text zde, že jsem právě zdůraznila,
Když jsem poslat, pošle můj prohlížeč, který
První obálka odtud v Cambridge
na Stanford, řka: Dej mi svůj domov
Stránka, co je uvnitř této obálky
je přesně to, co jsem tam zvýrazněny.
>> HTTP, Hypertext Transfer Protocol,
je soubor konvencí
že webový prohlížeč používá při
žádající webové stránky serveru.
Takže stejně jako jsem se natáhla
s mou ruku na Arwa dříve,
Jedná se o digitální ekvivalent
můj prohlížeč natáhl digitálně
na webový server Stanfordu, uvedení
Tato zpráva uvnitř této obálky.
Nejdůležitější
Linka je úplně první.
>> GET je standardní sloveso,
použitým v této úmluvě,
že doslova
znamená, že ten následující.
Získat lomítko.
Slash je jen výchozí domovskou stránku.
Není to nic konkrétnější než to.
A použít verzi
HTTP známý jako 1,1.
Má to nějaký novější
Funkce než 1,0 měli.
>> A druhým nejdůležitějším
Linka je to one-- hostitele tlustého střeva
dub dub dub dot stanford.edu.
Když jsem se zmínil dříve, že firewall
by mohl vypadat uvnitř obálky
a zjistit, co webová stránka je bytí
requested-- možná je to Facebook.
A chceme ho na černou listinu.
>> Důvodem je prohlížeč je velmi laskavě
nám říká, v obálce, co
to žádá.
A pak je tu někteří méně zajímavé
věci, které je více technické.
Ale mírně zajímavé, pokud
Není trochu skličující na první,
je to, že i uvnitř této obálky
je zřejmě jaké informace?
>> Diváků: [neslyšitelné].
David J. Malan: Jo, co
druh počítače mám.
Takže mám Mac.
Je to systém Mac OS 10.11.2, jak se zdá.
A když jsem četl dál
dolů, informuje server
že jsem pomocí určité
verze Chrome, ve skutečnosti.
>> Tak to je mírně znepokojující.
Ale o něco více znepokojující
by měla být skutečnost, že už jsem
řekl Stanford, co moje IP adresa.
A tak již mohou přijít na to, snad,
trochu víc o mě z toho.
A pak je tu nějaký
další věci tam taky.
Nyní mi dovolte, abych posouvat nahoru nepatrně.
Zde je to, co Stanford reagovali.
Uvnitř této obálky
byl v první řadě,
samotné webové stránky, HTML, že
uvidíme později odpoledne.
Ale i uvnitř Stanfordu obálky
mě je všechno, co jsem zde zvýrazněna.
>> Nejšťavnatější řádků
což je top, který říká,
OK, jo, já mluvím HTTP 1.1.
200 je můj stavový kód, OK.
Teď jste možná ještě nikdy neviděl
číslo 200 dříve, což dává smysl.
Vzhledem k tomu, 200, opravdu,
znamená v pořádku, všechno je v pořádku.
>> Ale pravděpodobně jste viděli
Číslo, na svém webovém prohlížeči, že
byl poslán k vám z nějakého serveru
uvnitř obálky, která je
Není číslo 200.
Jaká čísla mají vás
vidět, že na jaře na mysli?
>> Diváků: 404.
>> David J. Malan: 404.
Takže pokud jste se někdy nad tím, kde je
Tento 404 konvence přichází, ze všeho
tajemných věcí, které sdělit
me, 404 soubor nebyl nalezen,
že prostě znamená, že webový server,
Požadujete-li tuto stránku, která nemá
existují, je to tam není, soubory
nebyl nalezen, tuto zprávu v modré
se chystá říci HTTP
1.1 space 404 nebyl nalezen.
A vaše upozornění prohlížeče
že a, potom, představuje ji
pro vás, možná větší
font, větší, tučně informace
s nějakým vysvětlujícím textem.
Ale to je všechno.
>> A poté, zbytek informací
je více tajemný informací,
ze serveru na vás, stačí říct,
Váš prohlížeč odkud to přišlo.
Každá jednotlivá žádost o vás
provést přes internet
Obsahuje informace, jako je tento.
To je jak užitečný
z technických důvodů.
>> To je také užitečné pro
přihlášení důvody, vědět
kdo navštíví vaše webové stránky,
na prohlížeč, který používáte,
Možná, jaký prohlížeč
by měla být optimalizace
vaše webové stránky pro jestliže každý je
používáte Chrome v těchto dnech.
Možná nepotřebujete k podpoře
Internet Explorer už ne.
Jak víte, že?
Můžete stačí se přihlásit všechny informace
že přijde v těchto žádostech.
>> Naopak, to jasně
Znamená to, že pokaždé,
navštívíte jakékoliv webové stránky na internetu,
nejen vědí vaši IP adresu,
protože jste ho dal jim v
levý horní roh obálky,
vědí také, jaký je váš prohlížeč
je to, co den času je,
jaké stránky žádáte.
>> A stále více, a to zejména na
webové stránky, které mají reklamy,
více znepokojující je zde
pokud máte firmu,
a to je super obyčejný tito
dny, které má prodává reklamy
na tomto webu, pojďme
nazývají A.com, a také
na této webové stránce, B.com,
a tento web,
C.com, A a B a C.com nemusí vědět
že mají zákazníka společného.
>> Ale pokud tento třetí stranou
reklamní společnost
Je vidět požadavky ze stejné IP
Adresa návštěvě oba A.com, B.com,
a C.com, proč?
Vzhledem k tomu, bytí inzertního serveru
žádal, aby sloužil up reklamy na všechny tři
z těchto stránek.
A proto bude
dodávaný s IP adresou
tak, aby vaše webové stránky,
Váš prohlížeč vidí reklamu.
>> K dispozici jsou tyto prostředníci, takže
říkajíc, na internetu, že
vědět ještě víc o vás než
webové stránky jste na návštěvě.
A Google je jistě mezi
Největší pachatelů, nebo featurerers,
v tomto směru.
A ve skutečnosti, když jsem
zmínit jejich DNS server,
Než by se mohlo zdát na první pohled
pohled, oh, to je užitečná funkce.
Google poskytuje svět
s volným DNS serveru
že někdy mi pomáhá řešit problémy.
Mm mm.
Teď říkáte Googlu nejen
každá stránka, kterou hledáte,
ale každá stránka budete přímo.
Vzhledem k tomu říkáš, hej,
Google, já chci jít do Z.com.
Jaká je jeho IP adresa?
>> A to všechno se scvrkává na ně
Velmi jednoduché požadavky a odpovědi
že jsme nyní viděli odshora dolů.
Tak proč ne my pozastavit tu hodinu.
Vrátit v 1:30 na oběd.
Jdu zmizet na chvíli.
A budeme pokračovat s hands-on
vypadat a některé další pojmy.
A rádi se držet kolem, pro pár
minut, s otázkami jednotlivě.