Nii et see on minu suurim rõõm
tervitada teid kõiki täna siia
Esimese loengu
kohta, noh, Sissejuhatus
Arvutustehnika ja programmeerimine.
Tuntud ka kui CS50 või noh, CPSC
100, ametlikult siin Yale'i.
>> Nii et me ei saa rohkem põnevil
tervitada teid kõiki siin.
Minu nimi on Patrick Rebeschini.
Ma olen pea õpetaja klassi.
Olen siin esindavad rühma
umbes 60 töötajat
mis töötab koos teiega
kogu semestri.
See arv on peaaegu 60 meist.
Kuid mööda erakorralise
Kulukohustuste tase
et paneme sellesse
klassi, teeb CS50 klassi
Yale'i ülikooli, mis pakub
kõrgeim tase tugi
teile kõigile.
Ja me ei saa olla uhked
pakub selles klassis jälle siin.
>> Tegelikult, nagu te varsti kogeda,
CS50 on palju enamat kui klassis.
See on kogukond.
Ja siis osa
Varsti selle kogukonna.
See on teine ​​aasta,
Yale pakub selles klassis.
Me ehitame äärmuslik
edu eelmisel aastal, kus
esimest korda,
siin see ülikool,
bakalaureuse õppe assistent
Võeti vastu klassiruumides.
Kõik algas
Selle klassi eelmisel aastal.
>> Nii nagu te teate, klass on õpetanud
koos Harvardi ülikooli.
Õpetada seda muidugi
oleme relying-- saame
loota suuri teadmisi
David Humala ja Harvardi meeskond.
Taavet on õpetanud
CS50 hästi, 10 aastat.
Ja igal aastal on ta olnud
surudes piirid
ja parandada klassiruumi kogemus.
Jällegi, me ei saa olla õnnelik
koostöö jätkub nendega.
>> Tegelikult üks
Kõige huvitavam osad
Ütlen töötab selles klassis praegu
nii Harvardi ja siin Yale'i,
on tõesti uskumatu
risttolmlemise
ideid, mille eesmärk on parandada
õppimise kogemus teile kõigile.
Nii nagu selle tulemusena kompleksne
koostöö kahe
ülikoolis CS50 on uhke, et
teatada uue versiooni sellel aastal
koos märgatavad muutused.
David on kõik meile neid nüüd.
Nii please-- see olend
ütles, palun minuga
ja tere anda
Suur aplaus
tervitada David ja
Harvardi meeskonna siin Yale'i.
>> [APPLAUSE]
>> DAVID Humala: Aitäh.
Tänu.
See on CS50, Harvardi ülikooli
ja Yale'i ülikooli kasutuselevõttu
intellektuaalse
ettevõtete infotehnoloogia
ja kunsti programmeerimine.
Ja mida see tähendab, et selle käigus
lõpuks on umbes probleemide lahendamine.
Tõepoolest paljud võite
tulnud läbi keskkooli
või on veetnud viimased paar aastat
ei tea, mida mõned sõbrad
eelmisel aastal või teistesse klassidesse.
Ja veel, reaalsus
on, ükskõik, mida me
teha lõpus päeval selle klassi
see saab olema umbes probleemide lahendamine.
>> Ja kui selline, võib-olla võtta
teatava kindlustunde selles,
et 73% õpilastest, et
sellesse klassi, nii siin
Yale'i samuti Harvardi
ei ole kunagi võtnud CS klassi ees.
Nii et kui te istute siin
publik täna ei tea
miks te istute siin
publiku täna
või äkki sa lihtsalt järgida
koos mõned sõbrad,
või äkki olete olnud
vähe huvitab, mida
infotehnoloogia ja
programmeerimine, mõistad
et enamiku oma klassikaaslastega
vasakul ja paremal teil
on väga palju sama demograafilise.
>> Ja tõepoolest, kui me vaatame
eelmise aasta statistika
jooksul üliõpilaskonna CS50, nii
siin ja Harvardi 58% õpilastest
kirjeldavad end vähem mugav.
9% on mugavam.
Ja siis 33% on kusagil vahepeal.
Ja pole mingit formaalset määratlust
mida need ämbrid tähendab.
Sa justkui tead, sa oled
vähem mugavam, kui sa oled.
Sa vist natuke rahutu
võibolla on klassis.
Sa ei ole päris kindel, kas arvuti
teaduse klass on lõppkokkuvõttes teile,
ja mõistavad, et olete
väga hea firma.
Ja tõepoolest liigitamise,
ja hindamine,
ja tagasiside ning kõike seda
tugistruktuur klassis
lõppkokkuvõttes väga individuaalne.
Seda enam, et kui enamik tahes
teine ​​klass, mille konstruktsioon.
Ja tõepoolest, mida lõppkokkuvõttes
küsimusi selles klassis ei ole
nii palju, kui sa lõpuks
up võrreldes teistega
aga kus sa, 11. nädalal või eelmisel,
ja võrreldes ennast nädal
0 siin meie esimene.
Mida see tähendab?
Hästi, see tähendab nende 73%
õpilased eelmisel aastal, mis oli kunagi tehtud
CS klassi ees, mida
alustada semestri nad
olid dabbling keeles
nimetatakse Scratch, mis me ise
näed täna.
Ja lõpuks
semestril oli neil läinud
selle kaudu kogu nimekirja väljakutseid.
Alustades keeles nimetatakse c.
Rakendamine, mis on
Esmapilgul läheb
olla natuke väljakutse
mõned, kuid üsna meeldiv, kui sa
saada Super Mario kopsakas
üles ja alla püramiid
rakendatud, kuigi, vaid
midagi, mida nimetatakse ASCII kunsti.
Rakendamine viimase year-- mida
õpilased eelmisel aastal, siis
ei pärast, mis oli rakendada oma
enda Caesar salakiri ja vigenere salakiri.
Nii krüptimisalgoritme
kellega võiks
Rüselus informatsiooni ja seejärel Deskrambleeri
informatsiooni saata salajasi sõnumeid.
Mängu 15..
Kui sa mäletad
lapsepõlves või mõnel pool kasuks,
et väike plastikust mäng, kus te liikuda
numbrid üles, alla, vasakule ja paremale
proovida saada neid selleks,
tegelikult rakendatakse, et mängu
ja lahendada loogika vajalik olemas.
Ja siis me elus tegelenud
kohtuekspertiisi eelmisel aastal.
>> Nii keskpaigaks poolaasta
õpilased, kes ei olnud kunagi
kasutatakse nende klaviatuurid
Selleks otstarbeks enne,
olid kirjutamise tarkvara
taastuda, nii et rääkida,
JPEG või fotod
et meil oli kogemata
kustutada digitaalne
mälukaardi kaamerast.
Taastamine saladus teateid
seest bitmap image,
ja muud sellised tüübid
graafika samuti.
>> Siis üle läinud annab
kogu klass sõnaraamatu.
Lihtsalt tõesti suur tekstifaili
koos 150.000 inglise sõnad.
Ja igaüks vaidlustati
kuidagi lugeda, nii et rääkida,
need sõnad mällu.
Into arvuti mällu.
Ja siis vastata küsimustele
vormi, on see sõna?
See sõna?
Tõesti lihtsalt rakendamisel
õigekirjakontrolli.
Ja siis väljakutse igale
teine ​​suur board--
edetabelit näha, kes võiks
kasutage vähem mälu,
on vähemalt aega, et
tegelikult õigekirja kontrolli suuri dokumente.
>> Läksime üle seejärel alates
rakendamisel need oma veebiserver.
Nii ei tee veebilehti keeles
nagu HTML ja CSS, kui te olete juba tuttav.
Aga tegelikult rakendatakse
server, mis
kuulab internetis
taotluste brauseritega
ja siis reageerivad need taotlused.
Siis rakendatakse meie endi
e-kaubandus, nagu veebilehel, kus
õpilased võiksid osta ja müüa aktsiad.
Joonis peaaegu reaalajas
börsikursid Yahoo Finance.
Ja mis võimaldab õpilastel näha
kuidas oma portfelli areneb.
Ja siis lõpuks puder up
Google News ja Google
Kaardid, mille õpilased
poolt perspektiivis mõttes lõpuni
oli võime käsku, ja
ringi ja otsi Google map.
Ja siis vaata kõiki
uudiseid artikleid, mis
on proksimaalne neile teatud valdkondades.
Nii tõesti läheb nullist 60.
>> Ja mööda teed, millel on mis meil oli
eelmisel aastal kutsutakse, häkker täiendusi.
See tõsta riba
edasi neile,
kes võib väga hästi olla hea
summa kogemus on, et 9%
on mugavam.
Nii aru, et seal on
väga kõrge lagi
isegi need,
väljakutseid õpilastele
pärit erineva taustaga.
Sest lõpus
päeval, et me oleme lõpuks
keskendunud lihtsalt selle.
>> Aga mida see
Tähendab, probleemide lahendamine?
Nii saab teha ettepaneku, et
me destilleerida seda niimoodi.
Nii probleemide lahendamine on tõesti
lihtsalt selline pilt.
Nii et sul sisendite mõned probleemid,
midagi, mida sa tegelikult tahad lahendada.
Eesmärgiks on saada väljundid,
lahendust sellele probleemile.
Ja siis keset on
mida me nimetame must kast.
Sa ei pruugi teada, või isegi
huvita, mis sees, et musta kasti.
Kõik teadsid, et kui
toida panuse see,
sa loodetavasti saan väljund
või lahus ta.
Ja kuigi tänapäeval me vaatame
nii sisendid ja väljundid,
jagame pikas perspektiivis ja üle
Muidugi kogu semestri
keskenduda sellele, mis on sees, et kasti.
>> Ja seal lasub
midagi, mida nimetatakse algoritme.
Samm-sammult juhiseid
tegelikult lahendada mõningaid probleeme.
Aga mis on näide mõned sisendid?
Ehk lihtne asi juures
alustada iga kooliaasta keegi
võiksite võtta osavõtul.
Nii et me võiks teha ühe, kahe,
kolm, neli, viis, kuus,
ja kuidas ma hoida
jälgida, et teave.
Ma võiks lihtsalt minna üks, kaks,
kolm, neli, viis, kuus.
Ja lihtsalt kasutage omamoodi ühekohalised numbrid.
>> Või ma võiks tegelikult salvestada
see veidi pikemas perspektiivis.
Ja kuidas ma esindavad kõiki
inimestele see ruumi?
Noh, ma võiks teha midagi sellist, OK.
Näen üks inimene.
Hästi.
Näen teise isiku nõudel
kolmandale isikule, ja nii edasi.
Aga keegi loeb inimestele meeldib see.
Nii sõna otseses mõttes, enamik meist, kui me oleme
minnes isegi joonistada üldse midagi,
ilmselt läheb minna
üks kaks kolm neli,
võibolla natuke väljamõeldud, viis, kuus,
seitse, kaheksa, üheksa, kümme ja nii edasi.
>> Ja see on tegelikult
süsteemi nimetatakse unaarse.
Uno, nagu uno tähendab üks, kus te
lihtsalt üks täht.
Olete just selle räsi märk.
Ja mina, tõhususe, lihtsalt tõmbas
Nende rebimisjälgi lõpuks
nagu sirged jooned.
Aga ma oleks saanud neid
nii vähe stick arvud.
Kus esindama
üks inimene, üks sisend,
Ma lihtsalt tõmmata kinni
Joonisel või räsi märk.
Aga see pole veel kõik, et väljendusrikas.
>> Kui kõik, mis mul on neid hash
märgid, rääkimata kriipsujukud,
kuidas võiks ma esindan
midagi arvu 15?
Või 15 inimest ruumis?
Ma võib-olla midagi nagu 1,
2, 3, 4, 5, 6, 7, 8, 9, 10, 11, 12, 13,
14, 15.
See lihtsalt ei ole skaala väga hästi.
Kuna sisendite saada suur, me
vaja paremat süsteemi kui see.
>> Ja selgub, et
süsteem, mida arvutid kasutavad
ei ole nii erinevad
mida sa ja ma tean.
Tegelikult enamik inimesi siin ruumis
isegi kui sa oled nende seas vähem
mugav, ei pruugi teada
kuidas Mac või PC tõesti toimib,
olete ilmselt vähemalt kuulnud, et
all kapuuts on 0 tema ja 1-.
Niinimetatud kahendsüsteemi.
Nii tõepoolest, arvutid on rohkem kui
lihtsalt rebimisjälgi oma sõnavara,
kuid mitte nii palju
sõnavara nagu meie, inimesed.
>> Tõepoolest, meie, inimesed ei kasuta binaarne.
Bi tähendab 2, 0 ja 1.
Aga kohaga, deka
mis tähendab 10, 0 kuni 9.
Nii et meil on palju rohkem väljendusrikas
võimeid meie normaalse inimese maailmas.
Aga ma tahaks väita, et need süsteemid,
binaarne ja kohaga, ja kõike
vahel kui ka mujal, on
tegelikult kõik üsna tuttav.
Näiteks kaaluda
See näide on siin, 123.
Nii see tegelikult on, muidugi,
number me teame kui 123.
Aga ma joonistasin oli lihtsalt see
muster sümbolid, glyphs nii rääkida.
Omamoodi kuju laual kriit.
>> Aga miks me kohe
intuitiivselt mõista seda, kui 123?
Noh, kui sa olid nagu
mulle algkool,
sa ilmselt teada, et see on
1s kolonn, see on 10s kolonn,
see on 100s kolonni.
Ja miks on see kasulik?
Noh, see on lihtne aritmeetika nüüd
tegema, et saada muster sümbolid
mitmete mõistame intuitiivselt.
Kas mida, 100 korda 1 ja seejärel
10 korda 2 ja 1 korda 3,
mis muidugi on vaid 100 ja
see on 20 ja see on kolm.
Ja kui me lisame need together-- ah.
Nii selles peitub omamoodi põhjendusi
taga, miks see komplekt sümbolid
tähendab midagi reaalset ja numbriliste.
>> Noh, arvutitega teha täpselt sama asi,
kuid nad ainult loota koguni üks.
Arvestades suutsin
loendada kolme.
Ja tegelikult, kui ma elus hoida ma võiks
ulatuda üheksa selles süsteemis.
Arvutid ainult nullid
ja need oma tähestikku.
>> Mida see tähendab?
Noh, see tähendab, et kui arvuti
tahab esindada, ütle number 0,
võibolla kasutades kolme characters-- kolm
tähestiku niiöelda
see on, kuidas arvuti on 0.
Nii ei ole nii hirmutav siiani.
See on täpselt see, mida me inimestele teeks.
Ja tegelikult enamik meist lihtsalt
ignoreerida nullid niikuinii.
>> Arvuti, kui ta tahab
salvestada nr 1,
Selgub läheb seda teha.
Ja arvuti poest
number 2 ei ole
läheb tegema unaarse süsteemi
mida ma vihjas varem.
See on tegelikult läheb seda teha.
Ja see on ilmselt
kus muster hakkab
saada vähem ilmne, kõige vanemad.
See on 2, see on 3.
Kummalisel kombel on nüüd 4.
Ja nüüd on see tõepoolest
Tundub, et võib-olla segasena,
kuid see ei ole, kui arvame
Mis binaarne tegelikult tähendab.
See tähendab, et teil on kaks
tähed oma tähestikku.
Nii kaks võimalikku tähemärki
iga kohatäide.
>> Nii et tegelikult tähendab läheme
et vaja 1s kohas või 2s kohas,
4s koht ja seejärel
8 ja 16, 32, ja 64.
Ja mis vahet seal on?
Nagu need on 1, 2, 4, 8, 16, 32, 64.
Ja enne oli meil 110, 100000, 10000.
Mis sarnasus on olemas?
Ja mis mudel?
Jah.
Üliõpilane: Powers 2
asemel volitused 10.
DAVID Humala: Jah.
Powers 2 asemel volituste 10.
Ja nii kui ma tahtsin, et hoida
läheb, 8, 16s ja nii forth--
aga nüüd, kui sul on selline
aimugi, nüüd kahendsüsteemi
on tegelikult üsna lihtne.
Miks on see muster 0 tema
maailma arvutite 0?
Noh, sest see on 4 korda 0, 2
korda 0, 1 korda 0 ja saad 0.
>> Miks on see number 1?
Sama põhjendust, kuid nüüd
on 1 1 veerus.
Miks on see 2?
Meil on 1 2s veerus.
Ja kuidas siis ma esindavad
öelda, kui palju on 7 kahendsüsteemis?
Ütle kõvemini.
>> Üliõpilane: Kolm 1s.
>> DAVID Humala: Kolm 1s.
Nii 1, 1, 1, sest me lihtsalt vaja
4 + 2 + 1 annab mulle 7.
Hästi.
Nii sealt kuidas me
moodustavad 8 3 kohatäitjaid?
Jah.
>> Üliõpilane: 1, 0, 0, 0.
>> DAVID Humala: Jah 1, 0, 0, 0.
Ja veel äkki ma sellist
Tehniliselt on vaja
lisada veel kohatäitja pardal.
Kui ma tahan, et see sobiks, et ma tõepoolest
pead tegema midagi sellist.
Nii et ma tegelikult vaja kasutada praegu
8s veerus, ja see on hea.
Aga imelik arvutustehnika on
et see läheb maksma meile midagi.
Sa pead rohkem RAM arvuti nüüd.
Sa pead rohkem mälu
sest sa pead midagi
füüsilise salvestada et
veel natuke, nii rääkida.
Kahendnumbrist.
Ja tõepoolest kõik, mis juhtus
siin, nagu detsimaalsüsteem,
Kui lisame me numbrid üles ja üles
ja üles, me läheme 5-6 kuni 7-8
see on nagu bilansiline 1, sõna otseses mõttes.
Ja siis kõik muu
ulatub kuni nullini.
>> Aga kuidas me tegelikult esindavad
neid asju füüsiliselt arvuti?
Noh, lõpus päeval, ainsaks
füüsilise sisend läheb minu arvuti
siin on see juhe, nii et
elekter ja elektronid seinast.
Ja nii, kuidas ma saan millestki
füüsilise niimoodi tegelikult
esindavad selline idee asemel.
>> Noh, mida me saaksime teha?
Me võiks kaaluda, et kõik on korras,
võibolla kui elekter voolab
Ma ei suutnud seda säilitada ja hoida seda.
Ja kui ma ettevõttest
mõned elekter,
See on lihtsalt läheb
meelevaldselt moodustavad 1.
Ja kui ma pistikust
ja seal on midagi seal,
sa tead, et see lihtsalt läheb
suvaliselt 0 esitamiseks.
>> Nii et kui midagi on seal, 1.
Kui midagi on seal, 0.
Või saate teha seda
veidi rohkem visuaalne.
Siin on 0.
Ei ole midagi huvitavat käimasolevate
Ligikaudu tagasi mu telefoni.
Aga kui ma lubavad vähe
natuke elektri voolu,
kuigi see on natuke hele
siin, minu taskulamp läks.
Nii et ma hoidmiseks tasu ja ergo,
see telefon nüüd esindab 1.
Nii 0 1.
>> Nii 1 iPhone Kui suur võib ma
loe kasutades sellist lähenemist?
Ma mõtlen, et 1.
See pole veel kõik, mis mõjuvad.
Mida saaks veel teha?
Noh vaatame, on keegi oma
telefoni kohe, et ma võiks laenata?
Igaüks, kes on telefoni
taskulambiga ehitatud?
Kas ma laenata?
Ma ei pea seda lukustamata.
Hästi.
Aitäh.
Lubage mul seda laenata.
Hästi.
Nii et kui ma nüüd kerida üles ja siin,
Mida ma esindavad nüüd?
Jah.
Seega on kolme sest see on
1s kolonn, see on 2s kolonni.
Nii 1 + 2 on 3.
Ja siis, kui me püüame saada
tõesti creative-- oh, aitäh.
Väga eelisostuõigus.
Hästi.
Mul on nüüd kolm iPhones.
>> Ja nüüd see-- ma ei
teha edasisi kui see.
Mida ma esindavad nüüd?
Just seitsmed.
Aga mul on vaja füüsiliselt
rohkem mälu sel juhul.
Aga see kõik on.
Sa ei mõtle, mis toimub nüüd--
tänan sina-- sees oma telefoni
olemisele lüliti, mis on
kusjuures sisse ja välja lülitada.
>> Ja kui te olete kunagi kuulnud
Sõna transistor.
Või kui olete kunagi kuulnud
marketing rääkida Intel sees,
mis räägib, et selline riist
see on sees arvutis.
Intel teeb protsessoriga,
keskseadet,
mis on nagu ajud
sees arvutis.
Ja need protsessoriga ja
asju, mida nad on ühendatud
on palju, palju pisikesi lüliteid.
Miljonid miljardeid lülitid
mis võib olla kas sisse või välja.
>> Nii arvutid, õnneks
nagu meie Mac ja PC,
võib loota viis kõrgem kui 7 või 8
sest nad on nii rohkem kui kolm
või neli bitti.
Way rohkem kui samaväärne
kolm taskulambid, et meil oli just.
Aga nüüd see hakkab saama
päris ebahuvitav kiiresti.
Kui ma nüüd tahan tegelikult oleks võimalik
teha midagi huvitavat,
Ma tahan, et oleks võimalik hüpata
et midagi sellist.
>> Nii ASCII, see ei ole tõesti kasulik
akronüüm, kuid American Standard Code
infovahetuse.
See tähendab lihtsalt, mõned aastad
tagasi meil inimestel otsustas,
Tead mis, me tahame, et oleks võimalik teha
rohkem arvuteid kui lihtsalt numbrid.
Me ei taha, et nad lihtsalt
kallis kalkulaatorid,
me tahaksime, et oleks võimalik teha asju
tekstitöötluse, kuigi väga lihtsalt.
Hiljem oli meil e-posti ja muud sellist meediat.
>> Ja nii maailmas otsustas mõned aastad
tagasi Selle süsteemi kohaselt ASCII,
tead mida?
Teatud liiki
programmid igal ajal
vaata samaväärne arv
65, nagu struktuuris bittide.
Ja me võiks teha
matemaatika siin laual.
Muster bitti, mis esindavad 65.
Ära mõtle seda 65 kohaga.
Mõtle seda omavoliliselt, kuid
globaalselt, järjepidevalt pealinnast
A.
Ja siis maailma
otsustas, tead mis?
Võtame teise muster bitti.
Ja kui me kunagi näha
number 66, olgem lihtsalt
eeldada, et see on
kapitali B. Fast forward H
ja mina, kui näed 72 või 73, mis
peaks olema H ja I, vastavalt.
Ja nii kaua, kui kogu
maailma lepib selle.
Nii et kui saate e-posti või
sa saaksid faili USB pulk,
või midagi sellist selle-- kui
näed, et muster bitti,
sa tead, et see peaks olema see
kirja või mõne muu kirjaga.
>> Aga see on seotud kindla kontekstiga, eks.
E-posti programm võib tõlgendada
need asjad nagu tegelased,
kuid graafikute kalkulaator või
Kalkulaatori võib esindada või tõlgendada
need asjad, muidugi, nagu tähed.
>> Nii, et ütles, kiire väike ülevaade.
See on võibolla kolmetähelise
e-posti, mis on olnud mulle saatis.
All kapuuts see kõik
0. ja 1s, kuid me ei hooli.
Me läheme hakata abstraktne
üle 0. ja 1s kirjadele.
Ja kui ma näen muster 0. ja 1s, et
tõesti esindavad 72, vihje, vihje, 73,
ja siis 33, mida on sõnum?
>> Üliõpilane: [kuuldamatu]
DAVID Humala: Nii et kui sa arvad
Tagasi hetk tagasi, HI
oli sõnum püüdsin
suhelda siin, sest H on 72,
Ma ei 73, ja nüüd 33-- sa ei teeks
pruugi teada seda ette,
Selgub aga, kui sa tegelikult
näha rohkem diagrammi ja süsteem
et inimkond kokku lepitud aastat
tagasi, see on lihtsalt hüüumärk.
Ja tõepoolest, seal on muster
sümbolid ja numbrid iga tegelane
et siis võib-olla oma klaviatuuril.
>> Hästi.
Olgem abstraktne edasi.
Kui me ei taha lihtsalt
asjad numbrid ja tähed,
me tegelikult tahame rakendada graafika.
Noh, kui sa oled kunagi
kuulnud akronüüm RGB.
See on omamoodi aasta nüüd, kuid
see on ikka selline olemas.
RGB on punane, roheline, sinine.
Ja see on lihtsalt süsteem
öelda, et tead, mida,
olgem kasutada kolmed bitti.
Komplekt 8 bitti, teine ​​rida 8
bitid ja teine ​​komplekt 8 bitti.
Ja olgem kasutada neid bitti
salvestada, kui palju punase me
soovite meie ekraanil, kui palju
roheline tahame meie ekraanil,
ja kui palju sinist tahame meie ekraanil.
Ja see tähendab lihtsalt, et kui
on lot-- suur hulk punane,
see tähendab, et mulle palju punast.
Kui sul on suur number
roheline, anna mulle palju rohelist.
Ja kui sul on natuke
sinine või väike arv nagu 33,
anna mulle natuke sinine.
Ja kui juhtub, et ühendada need
kolm magnituudi, nii et rääkida,
saad see-- sa vaevalt saab näha
projektori siin, kuid see Kahtlane
tooni kollane või pruun.
>> Aga see tähendab, kasutades selle
muster 8 pluss 8 pluss pluss 8--
et muster 24 bitti
on kuidas arvuti oleks
talletada, et tooni kollane ühes
väike dot piksel ekraanil.
Nii oleme läinud 0. ja 1s kümnendarvuks
Numbrite tähestiku tähti.
Või veel huvitav, värvilised täpid.
>> Noh, mis muidugi siis saab edasi?
Noh, mis on pilt, mida
vaata Facebook või saada talle?
Vms?
Mis on mõiste
tehniliselt pildi?
Jah.
Mis on pilt koosneb kui te
vaadata tõesti jala juures ekraani?
Jah.
See on lihtsalt terve hunnik pikslit.
Tegelikult, kui te võtate oma
sülearvuti võibolla hiljem
ja vaadata tõesti tihedalt
kell see-- sõltuvalt
kuidas kallim laptop on ja
kuidas kõrge kvaliteediga ekraan on,
võite väga hästi näha kõiki
väike täpid ekraanil.
>> Ja need täpid või pikslit,
mis tähendab, seal on
24 bitti esindavad iga piksli et
foto, näete Facebook,
või et sa lihtsalt võttis
oma iPhone hiljuti.
Ja nii see on, kuidas me saame
asjad nagu graafika.
Noh, mis on video?
Video on lihtsalt kogum graafika
sõidab jälle ekraanile
ja uuesti ja uuesti.
Ja nii videos tõesti, on lihtsalt mustrid
bittide esindavad võrgud, read
ja veergu täpid,
sõidab kujutise,
pärast pildi pärast pildi teise nimega
Film.
Nii et see sisendid ja väljundid.
>> Kõik me peame nüüd on
eeldusel, et sa
tead, mida, kui me tahame arvuti
esindada info
meil on süsteem seda teevad.
Me ei tee seda 0. ja
1s lõpus päeval.
Aga me võime seda, et
rääkida, peale selle
nii, et moodustavad enam
huvitavaid asju.
Ja siin välja CS50 ja
infotehnoloogia üldisemalt
nüüd seista õlad
kõik inimesed, kes
tuli enne meid, kes arvasin, et välja.
Ja nüüd lihtsalt arvata, et arvutid
võib esindada sisendid ja väljundid.
>> Aga nüüd lähme tegelikult
midagi nendega.
Nii algoritm on lihtsalt kogum
instruktsioonide, samm-sammult,
lahendamiseks mingi probleem.
Ja milline võiks üks selline probleem olla.
Nii et see on vana kooli
tehnoloogia, telefoniraamat.
Ja sees telefoniraamat on
terve hulk nimesid ja numbreid.
Ja need nimed on üldiselt
järjestatud tähestikuliselt.
>> Nii et kui ma tahtsin leida keegi
see telefoniraamat nagu Mike Smith,
Mis on tüüpiline inimese tegema hakkad?
Noh, sa võiksid lihtsalt avada
see üles, pilk esimese lehekülje.
Ma ei näe Mike Smith.
Lülita teisele lehele,
Ja muudkui läheb ja läheb.
See samm-sammult õige?
Jah.
See on tobe, eks.
See on ebaefektiivne, eks.
Sest see aega võtab igavesti
saada Mike, kuid see on õige.
Sest kui Mike on siin
Ma tõesti teda leida.
>> Mis siis veidi rohkem
mõistlik inimene tegema hakkad?
Nad võivad siiski avada ees,
ja võib-olla sõita läbi telefoniraamatust
kaks lehekülge korraga.
Kaks, neli, kuus, kaheksa.
Ma ei saa tegelikult
füüsiliselt seda väga hästi.
Aga teoreetiliselt peaks see olema
kaks korda kiiremini, kaks lehekülge korraga.
See algoritm on õige?
>> Üliõpilane: [kuuldamatu]
DAVID Humala: Mitte tingimata.
Väga hea.
Miks see hoiatus?
>> Üliõpilane: Sest ta võiks olla üks
lehed, et sa vahele.
DAVID Humala: Jah.
Nii et isegi kui ma lähemale ja lähemale.
Mis siis, kui ta on lihtsalt kogemata, halb
õnne, vahele kaks lehekülge
et ma lendan üle?
Seega peame määrama selle.
Me tegelikult vaja
siis öelda, oota üks hetk,
võibolla kui me minna liiga kaugele, võib-olla
kui me tabanud T paragrahvi
T tulevad pärast Smith, siis peaksime
vähemalt kahekordistada tagasi vähemalt ühel lehel.
Nii on fikseeritavad, kuid on olemas
tingimisi küsimus seal.
Nii et see on kaks korda kiirem, kuid võite
on topelt tagasi natuke.
Aga keegi tema toas, isegi kui sa
tõesti ei kasuta telefoni raamatuid enam
läheb algusest peale alustama.
Mida sa kavatsed teha
otsin Mike Smith?
Sa lähed minema jämedalt S'i.
Või kui te tõesti ei ole
petma sheet paberile,
sa lähed minema vähemalt
umbes keskele.
Ja kindlasti mitte
esiküljel raamat.
Sa lähed odavnema.
Ja matemaatiliselt oled ilmselt
näeme M paragrahvi, mis
on enam-vähem keskel.
Ja siis sa lähed
mõistma, mis on õige?
Kus on Mike?
>> Üliõpilane: [kuuldamatu]
DAVID Humala: Jah.
Nii ta on üle siinpool.
Ja mis siis saab teha?
Noh, nii piltlikult ja sõna otseses mõttes
saab pisar probleemi poole korraga?
Ja siis tean, et sa ei viska
Selle poolel probleemi kaugusel.
Ja nüüd oled jäänud põhimõtteliselt
sama probleem, kuid see on kaks korda väiksem.
Ja nii nüüd, mida on
juhistega?
Mis algoritmi
leidmiseks Mike Smith?
See on täpselt sama asi.
>> Nüüd on see juhtub olema M
osa ja see on Z paragrahvi
kuid põhiline
valem on ikka sama.
Mine umbes keskele,
odavnema, oh, darn ta.
Nüüd ma olen T paragrahvi
Olen läinud liiga kaugele.
Aga ka siin ei sa
kohaldatakse sama loogika.
Viska pool probleemi
ära ja nüüd oleme
jäänud probleem, mis on
veerand suurus.
Ja me võime korrata ja saame korrata,
ja me saame korrata, kuni teoreetiliselt
seal on ainult üks lehekülg jäänud
mis Mike kas on või ei ole.
>> Mis siis nii võimas selle mõte?
Ma mõtlen ju see on üsna intuitiivne.
Keegi ei hakata juures
alguses telefoniraamat
ja flip 1000 lehekülge leida Mike Smith.
Enamik kõik selles ruumis läheb
teha umbes sellist algoritmi
arvatud rebenemist.
>> Ja Miks me seda teeme?
Noh, leiavad efektiivsust.
Mõelge, kui palju parem see
algoritm oli seejärel tuleb see
arvesse selle komponendid.
Niisiis, mida ma esimest korda teha?
Võtsin telefoniraamatust.
Ja arvuti teadlane,
ja programmeerija
üldisemalt selgub, läheb
lugemise alustamiseks kõike 0.
>> Miks?
Noh, see on natuke imelik
et meil inimestel loota üldiselt
alates üks.
Sest see, mis on väikseim arv
saame väljendab selgelt põhineb
isegi meie vana algkool matemaatika?
Noh, see oli 0, kas
see on koma või binaarne.
Ja nii näete maailma
arvutustehnika ja programmeerimine
Konkreetsemalt hakkame
lugedes kõike alates 0.
>> Nii et ma kiirenenud telefoniraamatust samm 0.
Ma lähen avanevad
Keset telefoniraamat.
Ja see on tõepoolest
väljendus, mida ma tegin.
Ja siis teine ​​samm oli pilk nimed.
Kolmas etapp on vähe
erinevat kontseptuaalselt.
Ma küsin endalt küsimus.
Kui Smith on üks nimesid,
Ma lähen tegema otsuse.
Kui ta on üks nimesid,
siis ma lähen helistada Mike.
Ja ma lähen tegema otsuse
põhineb sellel tükk informatsiooni.
>> Kui aga mitte, kui Smith on
varem raamatu vasakule,
Ma lähen, et avada keset
vasaku poole raamatust.
Ja siis siin on nutikust,
Ma lähen tagasi astuda kaks.
Ma lähen mingisugune
seista oma õlgadele
ja lihtsalt korda viimase töö tegin.
Aga töö mulle jäänud on
vähem ja vähem ja vähem.
Aga see on ikka läheb tööle.
Aga kui Mike asemel on hilisem
Raamatus paremale,
Ma lähen, et avada keset
õiguse poolel raamat,
siis naasta sammu kaks.
>> Aga seal on tegelikult neljas stsenaariumi.
Mike'i kas siin,
või siin või siin, või--
>> Üliõpilane: Pole olemas.
DAVID Humala: Pole olemas.
Ja tõepoolest, kui me ei suuda ette näha
See neljas ja viimane stsenaarium
Meie programm võib olla vigane
või vigane kuidagi.
Else, loobuda juhul,
me ei leidnud Mike üldse.
Ja tõepoolest, kui olete kunagi märganud
arvuti rippuvad või kõik
äkki sõna või mingi muu
Programm lihtsalt ootamatult sulgub,
ja mõnikord sulle viga
sõnum on sõna otseses mõttes, et.
See programm ootamatult sulguda.
See võib olla mis tahes mitmel põhjusel.
Aga mõnikord on
midagi nii lihtne kui see.
Inimese programmeerija
kes kirjutas, et tarkvara
ei teadnud, et oh, seal on
edasi asi, mis võib tegelikult juhtuda.
Ja kui sa ei kirjuta koodi
lüüa, et neljanda stsenaariumi
see on tõesti ootamatu mõnikord
mida arvuti võib tegelikult teha.
Nüüd kutsuvad välja
Mõned neist asjadest.
Nii kollane siin, ma
on esile mõisted
et nüüdsest oleme lihtsalt
läheb kõne funktsioonid.
Funktsioonid maailma
programmeerimine on nagu meetmed,
avaldused tegevusi.
Nii elavneb, avatud, otsige
kell, helista, avatud, avatud, sulgege.
See on funktsioon, protseduur,
tegevus, ükskõik kui palju sünonüüme
töötaks hästi.
Nüüd, millised on need asjad nüüd kollane?
Kui mujal kui muidu, kui
muidu on need, mida
me ei kavatse helistada
tingimused programmeerimine,
või filiaalide otsuse
juhib, kui soovite.
Aga kuidas sa tead, mis kahvel
maantee võtta, kui nii võib öelda?
Me peame rõhutama
tingimuste paremale
seal, kus need
jah, ilma küsimusi.
Need tõsi vale küsimusi.
Smith hulgast nimed?
Smith varem raamatut?
Smith hiljem raamatu?
Need on küsimused
mis on jah või ei,
või samaväärselt õige või vale, või
võrreldavalt üks või null vastus.
>> Ja vahepeal seal
vaid üks viimane tükk.
See siin on millist mõju?
Kas teil programmeerida
Enne, kuidas te
kirjeldada, mida sammu
seitse ja 10 teevad?
Mis sa ütlesid?
Üliõpilane: Rekursiivne samm.
DAVID Humala: Rekursiivne samm.
Jah, põhimõtteliselt.
See on tehniliselt iteratiivne
siin, kui te olete juba tuttav.
Aga me tuleme tagasi selle.
Aga see on midagi selgelt.
Jällegi, see on esile kutsuma
tsükkel, silmus, eks.
Sa sõna otseses mõttes läheb
tagasi mõned varasemad samm.
Ja nii tõesti, see läheb
rakendada mingi tsükli.
Aga sa ei hakka
kinni selles lõputult, eks.
Sest kui sa oled pidevalt kontrollides on
Mike siin või vasakule või ei ole siin,
lõpuks ta ei kavatse olla seal.
Ja sa võid maha jätta
kohta, et viimane rida.
>> Nii ongi sõnavara.
Ja see oli, mida me
Üldiselt nõuavad pseudokoodi koodi.
See ei ole tegelik keel.
See on lihtsalt väga napisõnaline inglise,
kuid see suhtleb punkti.
Ei ole mingit formaalset struktuuri siin.
Sa lihtsalt kasutada see on mõne
sõnad, kuid selge sõna
kui saad suhelda oma ideed.
>> Nüüd, kui hea on see, et algoritm
ja kui palju parem on?
Noh, meil ei ole sattuda
spetsiifikat numbrid või midagi
nagu see.
Aga me ei saa vaadata
kujundada selle lahuse.
Nii et kui me lihtsalt teha mõned xy plot
Siin horisontaalteljel siin.
Kutsume suuruse probleem.
Ja arvuti teadlane oleks
Reeglina kasutatakse n muutuvaks siin.
Nii n lehti või n inimest toas, või
mis see on sa üritad loota.
>> Ja siis vertikaalteljel kohta
vasakule, et oleks aeg lahendada.
Nii mitu sekundit seda teeb
võta mind leida Mike Smith?
Või kui palju samme see aega võtab?
Mitu lehepööramised see aega võtab?
Nii et kui palju see maksab
mind ajas lahendada probleemi.
Ja me võiksime teha esimene
algoritme kalle, kui soovite,
lihtsalt see sirge punane.
Ja ma kutsun seda n.
>> Miks n?
Miks on see ainult selle ühe
üks suhe?
Noh, kui Verizon või
Ükskõik telefoni firma
lisab veel üks leht
telefoniraamatust järgmisel aastal
mis tõukab Mike üks
rohkem sammu lõpule lähemale,
sõltuvalt sellest, kus see leht on.
Ja nii mõju võib lihtsalt
olla veel ühe teise.
Või veel üks lehekülg omakorda.
Üks-ühele suhe.
>> Seevastu teise algoritmi.
Kui palju kiirem oli, et intuitiivselt?
Kus käisin kaks lehekülge korraga?
Jah.
>> Üliõpilane: [kuuldamatu]
>> DAVID Humala: Jah.
Nii et see saab olema kaks korda kiiremini.
Ja me juhib, et siin
Sõltuvalt ulatusest.
See ikka on sirgjoon,
kuid madalam kui punane joon.
Kuna mõned number
lehekülgi, kui ta võtab
sa seda palju samme
esimene algoritm,
see saab teid pool
kui palju samme teise.
Ja nii kollane joon
kirjeldavad Teine algoritm
on lihtsalt saab olema selle all.
>> Aga mis on tõesti võimas on
mõelda kolmas ja viimane,
ja hämmastavalt kõige intuitiivne
algoritmi, mis on selle kuju.
Tehniliselt me ​​nimetame
See logaritmiline kõver.
Logi baasi 2 n sel juhul.
Aga see ei ole tegelikult küsimus.
Oluline on tõesti täiesti
erineva kuju, et ta on.
Ja võite kaaluda, kuidas
palju lühem see liin tõesti
on pikemas perspektiivis.
See on pidevalt suurenenud.
See ei lamedamaks välja suurepäraselt.
Kuid ta kasvab kunagi nii palju aeglasemalt
kui probleem muutub suuremaks ja suuremaks.
Ja sa ei mõtle seda sel
way-- kui Verizon ei ole lihtsalt
lisada lehele järgmisel aastal, kuid kahekordistab
lehekülgede arv telefoniraamatus,
esimene algoritm võib
võtta kaks korda nii palju samme.
Kui see on 1000 lehekülge seda
aastal 2000 lehekülge järgmisel aastal
Mike võiks olla, et palju kaugemal.
Nii et see on 1,000 täiendavaid samme, et teda leida.
Teine algoritm
võib olla vaid 500 rohkem
samme, et leida teda, sest jällegi
Ma lendan läbi kaks korraga.
>> Aga kolmas algoritm?
Kui Verizon kahekordistab
suurus telefoniraamat
Järgmisel aastal alates 1000 kuni 2000
lehekülgi, kui palju samme
on minu kolmas algoritm aega võtab?
Jah, see on vaid üks.
Ja see on võimas idee.
Te võite võtta 1000 lk hammustada
välja, et probleem korraga.
Ja nüüd, kui arvestada
tobe stsenaarium,
kuid see omamoodi räägib
võimu selline intuition--
kui telefoniraamatus oli, nagu, 4000000000
lehekülge, tundub tõesti suur probleem.
Ja tõepoolest, see võib
võta mind 4000000000 lehele
Selgub, et leida Mike Smith, et
Juhul esimese algoritmi.
Aga kui palju samme oleks see
võtma kolmanda algoritm
leida Mike neljast
miljardit paberitükke?
Nii 4000000000 sa rebida pooleks.
Sa saad kaks miljardit.
Siis üks miljard, kui 500 miljonit
250 miljonit, 125 million-- kuid see
Tundub nagu see on
läheb aega võtta.
Ma vajada 32 sõrme
loendada üles, et kõrged.
Aga see on tõesti nii
vähe kui 32 lehekülge pisaraid.
Võite minna neljast
miljardi ühel lehel eraldusjooni
algne arv
lehekülgi pool 32 korda
kuni sa jätta
lihtsalt, et ühel leheküljel.
>> Nüüd, muidugi, ma petmine siin.
See ei ole, et me oleme lihtsalt on omamoodi
loll täielikult kahe esimese
algoritme.
Olen petmine mõnes mõttes, või
tõesti ma võimendades oletus.
Mis oli tõsi umbes telefoniraamat
oma esialgsel kujul, mis võimaldas
ma isegi kasutada, et kolmanda algoritm?
Jah?
Publik: See oli Tähestikuline.
DAVID Humala: See oli Tähestikuline, eks?
Kui see oleks lihtsalt juhuslik
Selleks, et see on raiskamine
aega, kogu see vestlus.
Mul on vaadata iga
lehel, kui see on juhuslikus järjekorras
leida Mike Smith, enne kui ma
võib järeldada, et ta on seal või mitte.
Ja nii nurgas me
on lõigatud on, et mul on
Eeldatakse, et keegi teine
Sel juhul ei töö minu jaoks.
Ja nii et lõpuks kutsub
küsimus, hästi, oodake minut.
Kuidas sorteerida 1000
lehti nimed ja numbrid?
See on tegelikult erinev
probleem, midagi
tuleme tagasi tulevikus.
Aga kui sa arvad veebilehed
nagu Facebook ja Google Gmail
ja asju nagu Google
enda indeksid,
kui sul on miljoneid või miljardeid
tükki andmeid hoitakse nendel päevadel,
searching-- ja rääkimata
sorteerimine need problems--
Lõppkokkuvõttes on väljakutse omaette.
Ja tõepoolest, see on siis
lihtsalt üks neist väljakutseid
et me vaatleme.
>> Nüüd võtame hetkeks
ja kui heita pilk CS50
ise ja annab teile tunde
Mis laos käesoleval poolaastal.
Tõepoolest, kui te pole juba,
ei võta pilk see URL.
Ja kui Patrick vihjas
et sel aastal me oleme
tehes märkimisväärseid investeeringuid kõik
rohkem käigus toetust
struktuuri poolest TAS
ja CAS tööaega
sektsioonid kättesaadavust ja
digitaalseid materjale online, samuti.
Tõepoolest, nii kursuse
loeng, me oleme täna siin.
Ja ootused selle
aastal ametlikult muidugi
on osaleda täna, kursuse
viimase loengu ja loomulikult
umbes keskel semester
iga loengu vahel
kättesaadavaks üldiselt
reede pärastlõunal
online, nii Yale üliõpilastele
ja Harvardi õpilased sel aastal.
Tõepoolest, üks
põhimõttelisi muudatusi on
et me vastuvõtmise juures
Harvardi paradigma väga
nagu me tegime siin eelmisel
aastal ja nüüd sel aastal
nii et sarnaselt, me ikka filmida kõige
Kursuse loengute Cambridge
kuid teeb need kättesaadavaks varem
kui meil varem
nii, et need sina-- kui te
sooviks näiteks
saada edumaa materjalid
kohta esimesel nädalavahetusel pigem
kui teine ​​nädalavahetus, siis on teil
juurdepääsu selliseid materjale,
otsingumootoriga põimitava, hyperlinkable
to seotud ressursse kõikide varasemate.
Seoses teemasid, mis teile
tunde kursuse trajectory--
ja osa sellest võiks olla sõnavara
nüüd, kuid mitte kauaks, kindel.
Hakkame täna lõpuks
koos vaadates ühe programmeerimine
keeles nimetatakse Scratch.
Me üleminek tagant
järgmisel nädalal midagi, mida nimetatakse C
ja siis vaadates teisi hoone
plokid probleemide lahendamiseks,
asju nimetatakse massiivid ja algoritmid,
kuidas me kasutame mälu meie eelis
ja kahjuks,
asjad andmestruktuurid
ja seejärel suunas sabaotsast
klassi vaadates masinõpe
ja vaadates teise
keeles nimetatakse Python,
kuidas web töötab, kuidas internetis rohkem
Üldiselt töötab, protokolle nagu HTTP,
keeli andmebaasid nagu
SQL, JavaScript veebi jaoks,
ja lõpuks sidumine
Kõigil neil koos.
>> Ja nii tõesti, kell
Päeva lõpuks, siis
ei õpi selles klassis Scratch
või C või Python või SQL või JavaScripti.
Sa asemel üldisemalt õppida
infotehnoloogia ja sihtasutused
selle, ja te
õppida, kuidas programm
in ükskõik kui paljud neist
keelte mööda teed.
Nii tõepoolest üks eesmärke
Kursuse lõpuks
on startida kõik kursuse
abirattad need lõpliku nädalat
nii, et pärast seda, saate
tagasi oma fields--
kas see on või ei
ei arvutiteadus
või inseneri, looduslikus
teadused, kunsti, humanitaar-, või beyond--
ja tuua mõned käesoleva
Muidugi ideed ja selles valdkonnas on
ideed ja praktiline
oskusi oma domeeni
et lahendada probleeme seal.
>> Mis me teeme siin vahepeal
Enamikus neljapäeviti pärast täna
on koos muidugi peadesse juhtiv
mida me nimetame trajektooridega
Kursuse probleem komplekti.
Nii iga nädal, kui me
on probleem seatud, jagame
jalgsi läbi kohas
niimoodi käigus väljakutsed,
pakub teile mõned näpunäited ja
nippe ja projekteerimise tehnikaid.
Aga kui sa ei ole võimeline
teha neid isiklikult,
realiseerida needsamad
ressursse varjatud
üks kursuse
assistendid
probleemiga komplektid ise, samuti.
>> Probleem seab sel aastal erinevalt
Eelmise aasta tagasiside põhjal,
ikkagi reedeti.
Kuid selle asemel, et tänu
järgnev reede
andes teile ainult seitse päeva
tõhusalt olla tingitud 10 päeva hiljem.
Ja tõepoolest, see tähendab, et
nad kattuma nädalavahetusel.
Aga loodame, et see aasta
eriti see
võimaldab õpilastel paremini kohaneda
mõõn ja voolu nende graafikuid,
kas see on teadlased või
extracurriculars või kergejõustik
või Kontrolltöö hooaja.
Sa võid kas ees koormuse või back-koormus
Teie nädal keskendub CS50 põhineb
ise nädala tegelik muidugi koormust.
>> Probleem määrab ise
katab erinevaid keeli,
kuigi me keskenduda
peamiselt varakult C-
enne keskendume sellele järgneval suurem
tasandil, rohkem web-kesksemaks keeles.
Ja siis paar KKK siin--
peaks te võtate klassi nagu CS50
kui esimese aasta?
Nii absoluutselt.
Ja tõepoolest, see ei ole
tingimata midagi
siis tuleb edasi lükata, kuni olete lõigatud
hambaid teist liiki klassid.
Aga pigem kaaluda
et paljud õpilased,
nagu mina juba järgmisel päeval,
See on väga võõras valdkonnas,
eriti kui sa
kunagi ei võta AP CSA
või midagi sellist keskkoolis.
Aga aru, et varakult
kas see on see muidugi
või mõni muu alkeiskurssi,
Nüüd on tõesti parim aeg,
Ma arvan, et leida uusi tee või
mõned uued akadeemiline huvi, samuti.
Ja siis võetakse koos teiste courses--
nii üks peamisi erinevusi siin
versus Harvard on see, et me ainult
võtma neli kursust semestris
Harvardi mingil põhjusel.
Ja kutid tegelikult pull
välja umbes 36 kursust kokku
jooksul oma neli aastat,
mis tähendab üldiselt nelja või viie
klassidesse.
Ja ma arvan, et see on üsna õiglane öelda
ja loobume CS50, mille konstruktsioon on
Ilmselt ei ole seda tüüpi klass
et sa peaksid tavaliselt
võtta koos nelja
kursused kokku viiest
sest psets on teel
kujundada üsna intensiivne.
Tõepoolest, ka mina õppinud
See juba järgmisel päeval.
Ma ei kirjelda CS50 ja
infotehnoloogia, programmeerimine
kui nii palju raske kui see
on lihtsalt aeganõudev.
See ei ole selline asi
kus pärast õhtusööki, siis
võib minna tagasi oma Dorm
ruumi, istuda ja hakata
keskendudes pset
mõtlesin, eks,
Ma hakkan paugu see välja
täna ja seejärel liikuda
edasi minu kõrval teema järgmisel päeval.
Vahel sa lihtsalt tabanud seina.
Sul on vigu oma koodi.
Sa ei pruugi teada,
kuidas lahendada mõningaid probleeme.
Ja üks olulisemaid omadusi
programmeerimine ennast sellel päeval
on sul lihtsalt selline on vaja võtta
samm tagasi mõnikord magada see
või arvate, et ta jooksul
ning sörkima või mõni muu tegevus,
ja siis tagasi tulla värskena.
Ja siis on vaja ainult neid aknaid jooksul.
>> Ja tõepoolest, et põhjus, miks me oleme
pikenenud aega
saadaval probleemi komplekti
Selle aasta ja ka kohta, et URL
Panin üles varem, et
Mida uut see semester,
trimmitud probleem seab nii, et
nad põhimõtteliselt mitte vähem range,
ja takeaways ei ole vähem, kuid
seal on palju vähem ees tähtis,
palju vähem legwork, et sa pead
teha eesosas iga probleem komplekti,
nagu näete, enne kui saad
tegelikult sukelduda liha ta.
Nii mõistame, et need ja teised
muutused on silmapiiril
paremini mahutada õpilaste,
kuid lõpuks veenduda
et takeaways on
tõepoolest nii suur kui võimalik.
Niisiis, kui rohkem tööd kui see
võib olla tüüpilises tasemega,
me loodame, et tulu
Teie ja takeaways teile
oskusi ja ideid
kellega te väljute
on kõik selgem kui tulemus.
Ja et sa seal-- ja see
on üks olulisemaid takeaways,
Patrick vihjas earlier-- on
käigus tugistruktuur.
Nii et mitte ainult ei CS50 on üks
suurim muidugi staabid ülikooli.
Samuti on üks
Kõige bakalaureuseõppe.
Tõepoolest, CS50 eelmisel aastal
oli esimene klass
on bakalaureuse õppejõud.
Ja märk, et edu tegema nüüd
paljude teiste kursuste Yale CS
on, et samuti.
Ja õpilastele, täpsemalt
Kas need ajutised ja lepingulised muidugi assistendid
toeta tervikuna
abi võrgustiku vahendeid,
nende seas lõigud või
recitations, nädala võimalusi
on intiimsem arutelud
ja ülevaated materjali suunatud
erinevate rajad, õpilastele
ebamugavamate, mugavamaks,
või kusagil vahepeal.
Need jälgib kättesaadavust
loenguid mitu päeva nädalas
esmaspäeval ja teisipäeval.
Ja siis kontoris hours--
üks-ühele võimalused
appi käigus CA ja ajutise töötaja
on kolmapäeviti ja neljapäeviti
ja pühapäeviti kell mitut
korda, mis kõik
pannakse käigus kodulehel
isegi rohkem kui eelmisel aastal, samuti.
>> Aga mis on võtmeks CS50, kui
ei küll natuke ebatavaline,
on muidugi kultuuri, mis
Oleme püüdnud kasvatada,
nii Cambridge aastaid
ja nüüd hiljuti New Haven.
Ja tegelikult tulemas sel
Laupäeval, kui sa ei ole kuulnud,
on CS50 Puzzle Day, mis on
midagi pistmist infotehnoloogia
kuid on täiesti projekteeritud saata
teate, et infotehnoloogia on
umbes probleemide lahendamine.
Ja tõepoolest, kui soovite, et partner
ühe või kahe või kolme sõpru
ja moodustavad meeskonna CS50
Puzzle Day, vaatleme
kell kuulutusi, mis on väljapääs.
Ja kolm tundi pitsat
mõistatusi ja auhinnad ootavad.
Ja tõepoolest, et
Esimest korda sel aastal
siis ei saa pidada koos Harvard.
See siin iseseisvalt Yale'i.
Nii et hoidke silma peal
neid, kui sa ei ole.
Enamik igal reedel semester
me püüame teha suur klass
tunda väikeste ja tuua mõned 50 õpilased
lõunale käigus töötajad,
vilistlastega, sõbrad
tööstuse rääkida
umbes milline on elu pärast
klassi nagu CS50 ja üle suved
ja pärast lõpetamist.
Nii et hoidke silma peal
kutsed, mis.
Esimest korda
kunagi sel aastal me
hoidke esimene CS50 kodeerimine
võistlus, vabatahtlik opt-in võimalus
keskel semester ju meist on olnud
umbes kuus või seitse nädalat programmeerimine
C nende turvavööd konkureerida,
kui te oleks nii choose-- jälle
kohta teams-- püüab
lahendada nii palju väljakutseid
kui saad programmeerimine
sõbrad sinu teiste vastu.
>> Ja poole saba semestri
Kas me harta mõningaid bussid,
tegelikult veidi aega
Cambridge, kui soovite
meeldib meiega liituda, et
Niinimetatud CS50 häkkimismaraton.
Kell 07:00 hakkame.
Umbes 09:00, siis läheb meil pizza.
Umbes 01:00, siis läheb meil burritod.
Ja keegi veel ärkvel kohta
kojusõidu ümber 05:00,
me peatuma pannkoogid
kell IHOPi teel koju--
12-tunnise võimaluse kogeda
ennast klassikaaslastega ja töötajad
käigus lõpliku projekti
mis annab võimaluse
minna kaugemale
Muidugi probleem komplekti
ja kavandada ja rakendada kõige
midagi teile huvi pakkuda,
mis lõppkokkuvõttes
Objekte siin Commons.
Esimesed CS50 õiglane Viimane
Aasta lõpp-of-semestri näitus
või tähistamine, mida igaüks
klassis oli saavutatud,
eriti need, jälle, kes läks
midagi midagi, nullist kuni 60,
millel ei ole eelnevat tausta
ja eksponeerimine lõpuks
midagi kogu campus ja
kui online, maailma näha, samuti.
>> Nüüd on need siin on vaid mõned
Ajutised ja mis teeb CS50 võimalik.
Lubage mul kutsuda
nende töötajad
kes siin tulla laval,
samuti käigus peades
pakkuda mõned sõnad
inspiratsiooni, samuti.
>> ANDI: Tere, kutid.
Kas te poisid kuuled mind?
Täname meiega sellel
armas, vihmase neljapäeva pärastlõunal.
Minu nimi on Andi.
Ma olen noorem Berkeley.
Ja koos Stelios ja suvel,
me oma kolme head õpetamist
assistentide eeloleval aastal.
Niisiis, ma arvan, show
hands-- Kui paljud teist
ei ole mingit kavatsust olemise CS
suur ega tõesti sukeldumise sügavalt
arvesse infotehnoloogia olulise siin?
Vinge.
See on geniaalne.
>> Nii et ma olen tegelikult ülemaailmsetes küsimustes
ja kognitiivseid suur.
Ma sõna otseses mõttes tuli
Yale kavatsusega
ning ei ole kunagi vaadata
number kunagi minu elus.
Kui ma tulin Yale, see oli
midagi, mis oli kunagi minu radar.
Tahtsin teada luule.
Tahtsin teada
rahvusvahelised suhted.
akvarell joonised.
Jah, me pakume klassi
kohta akvarell joonised.
>> Aga ma ei ole kunagi tegelikult oli huvitatud
midagi STEM seotud.
Aga siis vanemad Ma
sain, seda rohkem ma mõistsin
et igas valdkonnas tõesti mõnel
mõttes tööd infotehnoloogia,
või kui ei arvutiteadus, arvutamine.
Tegelikult minu globaalse
asjade nurgakiviks projekti,
me kasutame andmete analüüs
analüüsida terrorirünnakute
jaoks Boko Haram Nigeeria.
Ja nii nagu näete, olenemata
mida suuremad siis lõpuks ellu
või mida teie huvidele siin Yale'i
on, programmeerimine ja sihtasutused
olenemata oskused on super kasulik.
Ja CS50 tõesti hästi varustatud
Selline laenata palju oma ressursse
teid, olenemata sellest,
kuidas mugav olete
või kuidas huvitatud olete
jälitavad klassi.
>> Suve räägi vähe
natuke sellest, mida kutid on
läheb õppida sel aastal.
Suvel: Tere, kõigile.
Ma olen Summer Wu.
Ma olen noorem Morse.
Ja ma tegelikult alustas
kui CS50 õpilane ise.
Nii kolm aastat tagasi, olin vahe aastas.
Ma kunagi võtnud CS
klassi keskkoolis,
aga ma arvasin, et minu vaba aeg,
see oleks lahe, et õppida, kuidas kodeerida.
Nii et ma tegin kiire Google otsing,
Vaatasin, mida oli saadaval internetis,
ja nägin seda videot muppets
ja DJ-d ja jahe veebilehed.
Olin nagu tahan
õppida, kuidas seda teha.
>> Nii ma võtsin muidugi, ja ma
lihtsalt armus ta.
Aga ma mäletan, on nii armukade
lapsed, kes võiksid osaleda häkkimismaraton,
osaleda Puzzle Day, osaleda kontor
tundi, saada abi ajutise töötaja isiklikult.
Ja nii ma kunagi arvanud
et ma saan võimaluse
tuleb siin kaasata
muidugi, et esimest korda sain
mind huvitab arvuti
teaduse ja on põhjus, miks
Ma olen arvutiteaduse suur täna.
Nii et ma hoiatan teid, see klass
läheb venitada teile.
See läheb teile väljakutse.
Aga see ka läheb
õpetab, kuidas teha asju
et sa kunagi arvanud võid.
>> STELIOS: Tere, kõigile.
Minu nimi on Stelios.
Ma olen noorem Branford
College ja CS suur.
Ma olen ka Athens, Kreeka.
Ma tõesti ootan
vastab kõigile teile,
lobiseda jaos, kell
tööaega, kell reede lõunaks.
Ma olen väga põnevil, sest
panime nii palju vaeva
arvesse luues unikaalse toetust
struktuur teile kõigile
teha oma kogemusi
muidugi parim võimalik.
Ja ma loodan, et kuigi enamik
olete ilmselt ei võtnud CS
Muidugi enne, ma loodan, et see CS50
Teie jaoks on see, mis sütitab huvi
üles jätkama arvutis
teaduse tulevikus
nagu ta on teinud nii
paljud inimesed minevikus.
Nii Aitäh
Siin põnevil, et näha.
Jason Hirschhorn.
Jason Hirschhorn: Tere, kõigile.
Minu nimi on Jason Hirschhorn.
Ma elan Silliman.
Ja ma läksin Harvard undergrad
ja majored ühiskonnaõpetus
ja lisakoolitus arvutiteadus.
Ja üks mu peamine roll siin
on toetada selle imelise töötajad
sest nad toetavad teid kõiki.
Tegelikult see ei ole neid kõiki.
Seal on 55 tudengit ja
lõpetajate siin, et toetada teid kõiki.
Ja Julgen väita üks parimaid
osad muidugi teile
kõik muutub tööd
neid tundma neid,
saada neid näha nii CS50
ja väljaspool CS50 see semester
ja palju semestrit tulla.
Loodetavasti saate võtta
Muidugi, sest loodetavasti sa
saada suhelda
wonderful staff meil laval.
>> Ettekandja: Noh, lubage mul lõpetada
öeldes on see lõbus.
DAVID Humala: Noh,
tänu kogu meie meeskonna.
Lubage mul päevasõidutulede tuled ja
võimaldavad mõned meie meeskonda
nii Cambridge ja New Haven,
tere öelda, kuna need poisid faili välja.
Ja pärast seda me üleminek
Esimesed meie programmeerimine kohustusi
Selle keeles nimetatakse Scratch.
Nii tänu meeskonna.
Olgem päevasõidutulede tuled ja
kuulda mõned teised.
>> [APPLAUSE]
>> [VIDEO PLAYBACK]
>> -The Missioon CS50 on, et sa
rohkem rahul täiesti uuel viisil
mõtlemine, see arvutuslikke mõtteviisi.
-See Tehtud arvutiteadus
huvitav, mis
on midagi, mida ma tegelikult ei mõista,
oli võimalik, kuni võtsin klassi.
-Ma Olin nagu, oot.
Ma tõesti tõlkida minu mõtted
arvutisse kohe.
>> -Even Kui sul ei ole mingit tausta
infotehnoloogia või mingeid kogemusi,
see on tegelikult klassi jaoks.
>> -Nii Ma kindlasti tahan
minu õpilased lihtsalt
põnevil arvutiteadus.
Mitte ainult programmeerimine, vaid
mõtlemine nagu arvuti teadlane
on tõesti, mida ma tahan
proovida õpetada minu uustulnuk.
>> -CS50 On raske ja rahuldust.
>> -on Kogemus.
>> -Extravaganza.
>> -See Viib meid järgmisele tasandile.
>> [MUSIC MÄNGIB]
>> -The TF on, ma arvan, on
elujõud käigus.
>> -Ma Põnevil, et on
minu õpilased ma aitan
on, et aha hetkel realiseerida
mida nad tegelikult püüavad
tegema, et aru saada, kuidas seda teha pset.
>> -CS50 On kindlasti raske muidugi.
Kuid erinevalt muu
Muidugi tõesti Yale'i,
see on nii suur,
toetav kogukond.
-Sa Absoluutselt ei
vaja teada midagi
kodeerimine, et oleks võimalik
võtta muidugi.
-See On hämmastav vaadata, kui kaugele
inimesed tulevad ühe semestri.
>> -Sa Ei üksi istub
oma toas õppida koodi
aga see oli rohkem kui lihtsalt klassis.
See oli kogemus.
-The Parim viis õppida kontseptsioone ja
töödelda neid on õpetamine teised.
>> -Mis On telefoni split?
>> [MUSIC MÄNGIB]
>> -Ja See on CS50.
>> -See On CS50.
>> -Got Probleem?
Rebige see pooleks.
>> [MUSIC MÄNGIB]
>> Viska see ära.
>> DAVID Humala: Hea küll.
Nii saab tackle-- veidi
natuke, muide, see on
olnud see traditsioon
Mingil põhjusel 10 aastat
teenida koogi
alustada ja lõpuks CS50.
Nii ootavad teid lõpus
täna lisaks ainekavad,
on mõned kooki ka, ja
käigus töötajad tere öelda.
Aga nüüd, lähme üleminek
Esimene meie keeles, kus
veedame tõesti ainult nädal ja üks
Probleem seada selle domeeni, Scratch.
Ja sa leiad, kui olete
programmeeritud enne paljud
ideed ja
Võimalused on tuttav.
Aga sa leiad, et
see on lõbus mööda teed
nuputada, kuidas täpselt tõlkida
mõningaid ideid sa juba tead
Selle konkreetse keskkond
tõesti muljet oma pere
ja sõbrad oma tööd, mis võib
minna online, kui sa nii valida, hiljem.
>> Ja kui sul pole
eelnev kogemus ja on
seas enamus
õpilased vähem mugav,
aru, et paljud ideed on reaalsed
lihtsalt uurida koos reality-- asju
nagu telefon raamatuid ja osavõtjate
ja nii forth-- tõlkida
üsna kenasti arvutiga
kuid mitte siis, kui te kasutate,
Esialgu keeles niimoodi.
Nii et see on kirjutatud programmi
keeles nimetatakse C.
Ja me kulutama päris palju
aega C lõppkokkuvõttes.
Aga koefitsiendid on, see näeb välja natuke
segasena sulle esmapilgul.
Tegelikult, seal on palju imelik
süntaks, sulgudes noolsulgudega,
looksulg, hinnapakkumisi ja semikoolonit.
Ja tõepoolest, kui sa sukelduda
programmeerimine esimest korda
vaadates ja püüdes luua asju
niimoodi, ausalt, sa saad nii takerdunud
nii tihti lihtsalt loll
minutia, et pole midagi
intellektuaalselt huvitav selle kohta.
>> Aga kujutage ette, kui saad luua
Samal program--, mis
nagu te võib selline järeldada, ilmselt
pildid "Hello, world" ühel või teisel moel.
Me ei destilleerida, et sama ideed
vaid kaks puzzle tükki, kui soovite.
Tõepoolest, Scratch on huvitav
sest see on see graafiline keeles.
Võite lohistada need
puzzle tükki, et ainult omavahel tihedalt seotud
kui see muudab loogilisel teha.
Ja nii Scratch,
me kohe näha, et see on
kuidas oleks rakendada sama
programmi, vaid kaks puzzle tükki
et päris palju seda, mida nad ütlevad.
>> Aga me näeme vaid hetkeks, et mõned
ehituskivid, et me vihjas
varasemate ja veel mõned on kõik, mis
lõpuks hakkavad moodustama
mõned meie esimesel programme.
Me läheme on asju
nagu functions-- lihtsalt
meetmed, et teha midagi,
nagu tere öelda, maailmas.
Me läheme on silmad,
asju, mis põhjustavad tsüklit
ikka ja jälle, just nagu me
tegin hetk tagasi otsimise
Mike Smith.
Muutujad, nagu algebra, kui te
on x või y, mis mahutab number.
Noh, programmi, saab tegelikult
salvestada rohkem kui lihtsalt numbrid.
Saate salvestada sõnu ja lauseid
ja graafikat ja muid asju veel.
Loogiline väljendeid, lihtsalt
questions-- jah või ei, õige või vale.
Tingimused, mis teeb otsuseid
põhineb need jah / ei vastused.
>> Ja siis Kasvataja asjad
massiivi ja niidid ja sündmused
ja mõnel teisel
funktsioone, kuid mis kõik
map väga kenasti väga
sõbralik plokid niimoodi.
See saab olema funktsioon, et
lilla puzzle tükk, mis lihtsalt ütleb
Mis selle nimi on-- sel juhul öelda.
Ja siis tihti, seal
valge kast, mis sa
ei kirjuta või lohistada mõne väärtuse.
Ja see, mida on üldiselt
nimetatakse argumendi või parameeter.
See on viis muutmata
vaikimisi käitumist puzzle
tükk või funktsiooni nii, et see ei
midagi kohandatud teile öelda:
tere, maailma või tere, Andy ja tere,
Jason või mõne muu lause asemel.
>> Kui sa tahad öelda, et
lot-- sõna otseses mõttes forever--
saate teine
pusletükk nimetatakse igavesti
ja lihtsalt asuvast
kaks kokku niimoodi.
Ja see silmus, kui oletada,
tähendab lihtsalt tere öelda, maailma igaveseks
uuesti ja uuesti ja uuesti.
Või kui soovite ainult teha seda
hulga korda, nagu 50 korda,
seal saab olla teise puzzle
tükk selle-- korrata 50 korda.
>> Vahepeal, kui soovite
omada muutuja
Selles keeles me oleme
umbes mängida,
saate oranž blokk niimoodi.
Ja see muutuja ma meelevaldselt
nimetatakse i täisarv.
Ja ma lihtsalt seada see võrdub 0.
Ja et äkki ma sel
case-- see variable--
esindab kellegi skoor mängu.
Sa alguses null ja iga kord, kui
teha eesmärgi saavutamiseks või midagi sellist,
saad veel ühe punkti.
>> Võite küsida küsimusi Scratch.
Kui me lohistada puzzle
tükki ühel hetkel niimoodi,
võite küsida küsimusi nagu,
noh, on i alla 50?
Võib-olla teil on vaja 50 punkti võita.
Ja nii see oleks
küsimus soovite küsida.
Või üldisemalt, siis
Võiks öelda, on x vähem kui y,
kus on kahe muutuja hõlmab?
Nüüd, see on palju
suurem esmapilgul
kuid tegelikult ei ole kõik, et keerulisem.
>> See on lihtsalt kombinatsioon
seisundite ja muutujate
ja Boole'i ​​avaldised küsida
kolm questions-- on x vähem kui y?
Kui nii, siis nii.
Ütle, x on väiksem kui y.
Muidu kui x on suurem kui
y, teine ​​x peab olema võrdne y.
Ja samas Mike Smith,
oli neli stsenaariumi, siin
maailma numbrite, x on kas
väiksem sellest suurem või võrdne.
Kõik me peame kolm kahvlid maantee.
Ja siis on Kasvataja
puzzle tükki niimoodi
asjad massiivid, kus me oleme
ilmselt võimeline teavet salvestada.
Me näeme plokid, mis võimaldavad
meil rakendada mitme lõime,
teine ​​funktsioon me kasutame, ja
siis ka midagi, mida nimetatakse üritusi.
Aga enne kui me selle
punkti ja luua isegi,
lõpuks, meie omatehtud
puzzle tükki, olgem
tegelikult avada programm ise.
>> Nii et see on nullist.
See on kättesaadav aadressil scratch.mit.edu.
Ja sa oled teretulnud mängima
nüüd või hiljem, samuti.
See juhtub olema offline versiooni.
Inimeste jaoks, kes seda ei tee
pea suurt internet,
saad laadida
Sama tarkvara samuti.
Ja seal on tõesti ainult kolm
komponentide seda tarkvara.
Ülemises vasakus nurgas
ekraan on omamoodi etapi
et Scratch, kes vaikimisi
näeb välja nagu kass, elab sees.
Ta võib liikuda üles, alla, vasakule ja paremale
ja teha ükskõik kui palju muid asju,
ja otsida mitmel viisil põhineb
kohta kostüümid, mis sa talle määrata.
Aga see on see, mida me nimetame
sprite, omamoodi iseloom.
Ja sul võib olla mitu
tegelased, nagu me varsti näha.
>> Keset nüüd on kõik need puzzle
tükki ja need kategooriad või kaubaalused
selle.
Nii kohe, ma klõpsanud Motion.
Ja nii ma käin kõik
algatusel seotud puzzle tükki või plokkide,
nii funktsioone, mis on
pistmist läheb üles,
alla, vasakule või paremale või
mõne muu toiming.
Aga kui ma klõpsanud Paistab, siis
võis näha asju nagu näiteks plokk
me nägime hetk tagasi.
Ja kui ma vajutan kontroll, näete
asjad korrata ja igavesti
ja kui plokk, mis
nägime hetk tagasi.
>> Ja nii leiad
et me lihtsalt kriimustada
pinnal mõned
puzzle tükid kokku,
kuid see kõik on üsna intuitiivne
ja punkti ja klõpsa.
Tõepoolest, Scratch oli mõeldud
nooremate õpilaste puhul
aidata anda neile väljund
loova mõtlemise.
Ja veel imeliselt, see on
suurepärane hüppelaud
täpselt ideid me ei kavatse
uurida C ja Python ja JavaScript,
samuti.
>> Paremal servas lõpuks siin
on see, niinimetatud skriptide ala.
Ja see on vaid tühi kiltkivi
mis sa hakkad kirjutada programm.
Ja ma just nii.
Nüüd ma tean küll, kus asjad on
sest ma olen seda teinud paar korda.
Aga ma tean, et vastavalt
Sündmused kategoorias
seal on see plokk siin--
kui roheline lipp klõpsatud.
Ja teate, kui ma välja suumida ja
tagasi siia laval,
Scratch elu jooksul selle
väike nelinurkne maailma
atop mis on roheline
lipp ja punane stop märk.
Nii et mine ja lõpetada võrra.
>> Ja mis ma tahan teha
kui see roheline lipp on klõpsatud?
Noh, lubage mul minna, mis näeb kategooriasse.
Ja las ma minna
ja lohistada seda.
Ja teate niipea kui see muutub
lähedale, et nad on omamoodi magnet.
Nii et kui ma nüüd lahti lasta, siis asetub
koos kena ja puhas.
Ja ma lähen edasi minna ja
öelda midagi hello, world
kaks sekundit.
Lubage mul suumimiseks ja klõpsake nüüd
roheline lipp, ja öelda, tere, maailmas.
Hästi.
Nii et kõik on hästi ja hea.
Mitte kõik, et põnev.
Teeme seda veidi ilusam.
Ja ma tean, et
ette, Scratch juhtub
tulema mõned armsad asjad niimoodi.
Nii mängivad heli mjäu kuni teinud.
Nii teeme seda.
>> [MJÄU]
>> Ah, see on jumalik.
Ja kui ma vajutan seda again--
>> [MJÄU]
>> Ja jälle.
>> Aga näen pidevalt, et ellu äratama Scratch.
Aga ma ei saa seda teha paremini kui see.
Miks ma ei lihtsalt lohista need kolm.
Ja nüüd on kolm korda nii jumalik.
>> [Meowing]
>> OK, tegelikult, see on natuke jube.
Nii et me peame midagi nende vahel.
Kui ma lähen kontrolli, tundub
seal on tegelikult ootama blokeerida.
Ja nii märgata kui ma kursorit seal--
ja las ma teen seda natuke suurem.
Kui ma hõljuma, siis läheb
Tõmme paika.
Nii oodake üks teine, oodake üks sekund.
Olgem tabanud roheline lipp uuesti.
>> [Meowing]
>> OK, natuke rohkem füüsilist,
kuid mitte väga tõhus.
Nii et see on õige, kui minu programmi
Eesmärgiks oli mjäu kolm korda.
Aga see ei ole väga hästi läbi mõeldud.
Ma nagu lõigatud mõned nurgad.
Ma sain natuke laisk.
Mis tunne like-- mida ma tunduda
et on teinud halvasti, sa ütleksid?
Jah?
Jah, keskel.
Publik: Kasutatud rohkem
mälu kui teil on vaja
sest te kasutate
nii palju erinevaid rida.
DAVID Humala: Jah, nii mitmele reale.
Ja see ei pruugi olla mälu
kuigi see võiks vaadelda nii.
Aga see on definitely--
seal on koondamine.
Ja ma sõna otseses mõttes omamoodi lohistada
ja langes samu asju.
Ja kui sa mingi extrapolate-- kui
see ei ole ilmne siin-- hästi, kuidas oleks
Ma mjäu 30 korda?
Ma lohistada, nagu
30 rohkem paari puzzle tükki.
Ja kindlasti, seal on parem.
Ja me oleme näinud parem.
Mis intuitiivselt oleks
olla parem?
Jah, lihtsalt kasutada loop.
Ei kopeeri ja kleebi.
Ja tõepoolest, millal see
semestri kui hakkate
leida ennast lohistades,
või tõesti kopeerimine ja kleepimine
ohtlik harjumus sattuda, sest
See lihtsalt ei ole väga hooldatav.
Näiteks, kui ma tahan muuta
Heli midagi muud,
Mul on seda muuta praegu kolmes
kohtades, mitte ainult üks.
Sest tõepoolest, kui ma
murda away-- ma olen
lihtsalt läheb lahti siduda seda niimoodi.
Las ma haarata korrata blokaad, ja
seejärel nuppu kolm, kirjuta kolm,
viska mõned neist
ära lihtsalt lasta minna.
Ja siis märgata
ei tundu see sobib,
kuid magnetiliselt, siis läheb
mitte ainult snap paika
kuid kasvab sobima kuju.
Nii see on hea.
Ja nüüd, kui ma vajutan play.
>> [Meowing]
Väga kena.
Hästi.
Ja nüüd on see väga lihtne
muuta ka, sest ma lihtsalt
muuta üks number ühest kohast.
Kuid ka see ei ole
kõik, mis huvitavad.
Olgem tegelikult on
Scratch ei Mjäu, kuid liikuda.
Lubage mul minna Resolutsiooni ning liikuda 10 sammu
sees of-- Oih, lubage mul seda parandada.
Andke mulle see liikuma 10 steps--
tegelikult, ärme ei korrata.
Las ma haarata juhtploki
ja teha järgmised igavesti.
Forever, liikuda 10 sammu.
Ja klõpsa Play.
>> OKEI.
Nii õnneks ta peatub.
Muidu lapsed saaksid väga ärritunud
kui nad omamoodi kaotavad kass.
Aga vähemalt ma ei lohista
ta tagasi ekraanile.
Aga see pole veel kõik, et
suure mängu või animatsiooni.
Oleks tore, kui äkki
ta põrkas serva.
Mida me siis teeme?
Mis ehitada me peame olema
Scratch otsustada põrge, kas sa arvad,
isegi kui te pole kunagi
näinud Scratch enne?
Jah, on tagasi.
Publik: Sa pead
kui ploki või kui-siis.
DAVID Humala: Jah, nii et mõned
selline, kui plokk või kui-siis.
Seega tegelikult on meil üks neist siin.
Nii kui-- las ma saan
lahti liikumist.
Las ma suumida nii et see on suurem.
Niisiis, kuidas see.
Forever, kui Sensing--
oleme ei näinud seda varem.
Vajan Loogiline väljendus.
Ja selgub, kui liigutav mida?
Kui puudutamata serva,
Mida ma tahan teha?
Noh, kui ma lähen tagasi Motion,
Selgub, oh, ma ei saa ümber pöörata.
Lubage mul lohista see siia.
Miks ma ei minna ja
ümber pöörata 180 kraadi?
>> Ja nüüd, las ma lihtsalt liikuda lõpus.
Ma võiks panna liikumine
alguses või lõpus.
Aga loogiliselt, iga kord kui ma liikuda, ma
soovite kontrollida, ma puudutamata serva?
Kas ma olen puudutamata serva?
Nii et loogiliselt ma ümber pöörata kui nii.
Nii saab löögi mängida.
>> OKEI.
Nii et see on veidi lollakas, kui nii võib öelda.
Ja viga on lihtsalt viga
arvutiprogrammis.
Aga vähemalt see töötab.
Ja tegelikult, ma ei lähe siin.
Ja las ma teen seda mitte 10 sammu juures
aega, kuid see on kõik animatsioon on.
See kõik on koomiks
või isegi filmi.
Las ma liikuda 20 sammu korraga.
Nii 20 korda nii palju asju juhtub
üks kord või kaks korda nii palju, käesoleval juhul.
Ja ta liigub kiiremini.
Las ma muuta 30.
100.
1000.
Ja see läheb väga kiiresti.
Ja see on-- jah, OK.
>> Nüüd me lihtsalt jama see.
OK, nii lollakas.
Kuid me saame teda lohistada välja viis siin.
Aga me saame lõbusam seda ka.
Kuidas see-- ta tagurpidi.
Aga selgub Scratch--
ja seal on tegelikult,
Ma pean loobuma, ei akadeemilise
väärtust, mida ma olen umbes teha.
Aga kui ma avada mikrofon, olgem
teda peatada ja teha midagi sellist.
Ai!
>> [LAUGH]
>> See oli jumalik.
Aitäh.
Nüüd on see, mida mu häält
Tundub, kui ma kisa ai.
Ma ei arva, et me püütud oma naeru.
See on OK.
Lubage mul päästa seda "Ai".
Hoiame seda "Ai".
Ja nüüd me läheme tagasi skriptid.
Ja nüüd ma need-- vaatame, Sound.
Oh, mängida heli ai.
Nii et kui ma puudutamata serva, lase mind
Esimene mäng ai, ja siis keera ringi.
Ja nüüd paneme teda keset.
>> [ÖELDES "Ai"]
>> Kaks korda kiiremini.
>> OKEI.
Aga see on sõna otseses mõttes
teed, mida ma räägin.
Nii et see on tegelikult õige, see on
natuke tüütu kiiresti.
Lisame midagi
huvitavam see.
Lubage mul tegelikult avada
üks, mis ma tegin ette,
tabavalt nimetatakse lemmiklooma
Kass, kes teeb seda.
Siin on script siin.
Mis see läheb
teha inglise mõttes?
Mis see on kavandatud teha?
Jah, lähme some-- jah?
>> Publik: Kui
lemmiklooma kass, see meows.
DAVID Humala: Jah, nii et kui sa
lemmiklooma kass, see läheb mjäu.
Nii teisisõnu, seal on nüüd
igavesti loop ikka, kombineeritud
tingimusega, kombineeritud
koos Loogiline väljendus,
kombineerida paar
funktsioone, mõju
mis, kui ma mängida
Selles programmis, on midagi
juhtub, kuni ma Kursori
lähemale ja lähemale ja lähemale Ja--
>> [MJÄU]
Siis see on nagu hellitus kass.
[MJÄU]
Alles siis, kui sa tegelikult
Kursori temast üle.
Nüüd ma ka vahustatud ei lemmikloomadest
kass, mis teeb selle asemel.
>> [Meowing]
>> Nii ta lihtsalt pidevalt meowing.
>> Aga kui ma saan liiga close--
>> [Meowing]
>> [Roar]
>> Niisiis, kuidas see toimib?
Nüüd ma lihtsalt olla
kahesuunaline teelahkmele.
Kui puudutades hiirekursori,
siis mängida lõvi heli.
Else lihtsalt mängida mjäu heli
ja seejärel oodata kolm sekundit, et
et see on selline tehes
väga vaikselt.
Hästi.
Nii et see ühendab
veel mõningaid ideid veel.
Võtame pilk see näiteks
Ma vahustatud nimetatakse niidid.
Ja see on põhimõtteliselt
teistsugune, kuna see tasakaalustab
funktsioon paljude
programmeerimiskeelt nimega
niidid, võime programmi
sõna otseses mõttes teha kahte asja korraga.
Tõepoolest, need päevad, kui te kasutate
Google Docs või Microsoft Word,
ja oma dokumendi pidevale
õigekirjakontrolliks isegi kui liik-- või siis
tabas Command-P või Ctrl-P
ja printida midagi,
see printimise ajal jätkata kirjutamist.
Programmid täna võib tõesti teha mitu
asja korraga, just nagu Scratch
siin.
>> Nii et siin on mul kaks sprites
Nüüd, lind ja kass.
Ja kui ma vajutan iga
need märgid ükshaaval,
Ma näen kohe linnu
skriptid ülevalt paremalt.
Nüüd ma näen kassi.
Linnu, kassi.
Nii igaüks neist on oma skripti.
Aga teate, mida pusletükk
nad mõlemad algavad?
Kui roheline lipp klõpsatud.
Ja lind, kui roheline lipp klõpsatud.
Nii et kui ma nuppu roheline lipp,
need mõlemad skriptid või programmid
hakkavad paralleelselt.
Ja märkad, et lind on
lihtsalt meeletult kopsakas serva.
Kass selgelt on programmeeritud
strateegilise eelise.
Ja--
>> [Roar]
Hästi.
Nii kass püütud lind sel juhul.
Miks nii?
Noh, teate Esimene me lihtsalt
lind lihtsalt meeletult läheb
Selle esialgne asukoht,
ja siis igavesti,
kui ei puutu kass, lihtsalt liikuda.
Ja kui sa oled äärel, põrge.
Ja lihtsalt liikuda.
Aga kass, vahepeal
on mõningaid täiendavaid loogika
mis ütleb see-- esimene, just nii
et see ei ole täiesti kallutatud
vastu lind, märkate, et ma olen
kasutatud roheline puzzle tükk seal
et tegelikult korjab juhuslik number.
Tunnuseks paljudes keeltes on anda
sa juhuslikult või pseudo numbrid.
Nii antud juhul kass esialgu
valib juhusliku numbri vahel, nagu
90 kraadi ja 180
kraadi, sisuliselt nii
et seal on natuke vastuolus.
Ja siis igavesti, kui liigutav
lind, mängida lõvi heli.
Muidu lihtsalt punkti suunas lind.
Punkti suunas lind.
Point poole lind, mis on
pusletükk juurde ise sel juhul.
Noh, me saame teha üks teine ​​asi siin.
Lubage mul avada ürituste programmi siin.
Ja siin me jälle on kaks haldjaid,
mis näevad välja nagu need kaks nukud siin.
Ja mis on huvitav, siin on see.
Oranž mees on see
komplekt puzzle tükki siin.
Forever teha following--
kui tühikut vajutamisel
siis öelda, Marco ja
siis saade sündmus.
Ja vahepeal, sinine poiss on siin
see-- saabudes juhul,
öelda Polo.
Nii selgub Scratch
ja teistes keeltes,
On viise, kuidas kaks programmi
või kaks skripte, sel juhul
to omavahel ühendatud nii, et kui ma
vajuta tühikut, ta ütleb Marco.
Ja teine ​​kuuleb, et nii-
rääkida, ja ütleb Polo vastuseks.
Nii saab kirjutada programme, mis
tegelikult suhelda sel viisil.
Ja kui ma selle ühe asemel,
Ma lisada ka muutujaid,
kasutada vaid ühte sprite sel juhul.
See üks on eriti tüütu.
>> [SEAL BARKING]
>> Nüüd teate paremal meil
mõned täiendavad loogika siin.
Kuidas peatada see pitser haukumise?
>> [SEAL BARKING]
>> Tundub, et on parempoolne
külg on see, mis mängib heli.
Aga see on ainult mängides
heli, kui see, mis on õige?
Kui variable-- oranž
block-- summutatud on null.
Kuidas muuta summutatud olla 1,
mis tähendab, tõsi, seda summutatud?
Ilmselt teine ​​skript, suudan
vajuta tühikut, ja nüüd ta lõpetab.
Nii saame seda suhtle
üle skriptid, samuti,
lihtsalt jagada muutuja
üle kahe niimoodi.
Nüüd, see ei ole kõik, et huvitav.
Lähme edasi ja seda teha ning ühendada
palju neid ideid selle programmiga
siin.
Enne kui me seda teeme, ehkki
kuidas ühe vabatahtliku?
Lubage mul võtta survet
mind, sest ma tegelikult ei
mängida seda mängu.
Olgu meil keegi me
ei ole näinud.
Pead olema mugav tulevad
laval siin kaamera.
OK, tule üles.
Väga julge.
Mis su nimi on?
>> IDRIS: Idris.
DAVID Humala: Vabandust?
IDRIS: Idris.
DAVID Humala: Idris, meeldiv tutvuda.
Tule üles.
Ja nüüd, oma enda mobiili
telefon, sa mängid Pokemon minna?
>> IDRIS: Ei
DAVID Humala: Kas tõesti?
IDRIS: Jah.
DAVID Humala: OK.
Hästi.
Noh, tore kohtuda.
Tule läbi.
Ma ka mitte.
Nii me aru saada kokku, kuidas
mängida seda, mis keegi tegelikult
läks ja rakendatakse Scratch
muutes kass sisuliselt
erinevat märki kõik koos.
Ja kui ma fullscreen
See siin, me ei kavatse
näha järgmist mängu kokku.
Laen ikka laeb.
Ole nüüd.
Las ma teen seda.
See mäng on nii suur, et ta kukkus.
Ootel.
Proovi seda veel kord.
Ole nüüd.
Hästi.
>> Seal me läheme.
OKEI.
Roheline lipp.
Nii et siin me läheme.
>> [MUSIC MÄNGIB]
>> Vali kesktaseme siin.
Vajuta sinine poiss seal.
Hästi.
Ja saate nool
keys-- üles, alla, vasakule, paremale.
Nüüd saab lugeda me see--
ja siis pärast tähte seal.
Yep.
Ja nüüd klõpsata teda hiire.
Oh, jah.
Liiguta.
Kus on nool?
Palun.
Nii klõpsata seal.
Jah.
Hästi.
Nüüd, ma olen teile rääkinud on pistma palli
et kui klõpsata, siis tee seda.
Väga hea.
In harjutanud täna, ma
leidsin selle versiooni mängu
tegelikult ei ole väga raske.
Seega, kui soovite minna jälle siin,
jalutada mööda seda pistma palli.
Ja siis mine võta paremale.
Proovi klõpsates.
Oh, tegelikult, see on
poest, ilmselt.
OK nii lähedal, et.
Kunagi teinud, et enne.
Võib-olla minna kuni see asi siin.
Oh, et te lähete.
Oodake, seal on üks seal.
Oh, seal on teine.
OKEI.
Alla.
Jah, klõpsake.
>> OK, see on väga armas.
OK, väga hästi tehtud.
See mäng ei ole väga raske.
OKEI.
Õnnitleme.
Siin on meil CS50
stress palli sulle.
Aga pean hetkeks, mida
mõned takeaways on olemas.
Lihtsam kui reaalne mäng, ilmselt.
Aga kõik oleme kavatse
siin on märk
et ilmselt on mingi
aasa sellega seotud.
See ei ole kass.
See on see märk asemel.
Ja see silmus on lihtsalt pidevalt
öeldes, kui üles- alla vajutatud,
Kui Nool vajutatud, kui
vasak nool pressitud või paremal
nool alla vajutatud, liiguta üles
või alla või vasakule või paremale.
Või kui seal on teine ​​pusletükk seal
mis ütleb, et kui liigutav teise sprite,
kui liigutav üks tähemärki
et pistma palli, kui liigutav,
siis tee seda.
>> Nii et kõik ideed me oleme
kasutanud seni tõesti
lihtsalt rakendada seda eriti
kontekstis, et mängida seda mängu, samuti.
Lubage mul minna ja tõmmata
kuni üks teine ​​siin, tegelikult.
kuni oletame, et see.
See on midagi, mida me Remixed.
Tehtud üks meie
üliõpilased Cambridge,
ja siis ma läksin läbi ja muutunud
päris palju igakordne Harvard
Yale seekord.
Kas keegi meeldib
võistelda IVIES
Siin teises kogunemine
Kõigi nende ideid?
Tule alla, jah.
Mis su nimi on?
>> Dina: Dina.
>> DAVID Humala: Adina?
>> DAVID Humala: Dina, tule alla.
Olgu, Dina.
Nii see mäng muutub raskemaks ja
raskem, sest selles mängus,
seal on muutujaid kasutatakse samuti
mis on pidevalt jälgida
mis tasemel oled mängus.
Nii tore kohtuda.
Tule siinkandis.
Ja nii eesmärk siin on sorteerida
on teha oma teed läbi labürindi
et see tudeng rakendada.
>> Ja just panema, iga
neid pilte ekraanile
on oma sprite, oma iseloom.
Nii et need olid vaikimisi kassid,
kuid õpilane neid muutis
erinevate IVIES logod siin.
Ja siis näete, et lihtsalt
abil tingimused ja silmad
ja funktsioonide ja rohkem, saad seda.
>> [MUSIC MÄNGIB]
[MUSIC - MC HAMMER, "U ei puuduta
See "]
>> Jah, OK.
Jah, edasi.
Esimene tase on väga lihtne.
Sa pean lihtsalt sinna minema.
Aga jälle, leiavad, et see on lihtsalt
loop kuulates nool keys--
üles, alla, vasakule, paremale.
Ja nüüd kaugseire blokeerida.
Väga kena.
>> [MUSIC - MC HAMMER, "U ei puuduta
See "]
>> Väga kena.
>> [MUSIC - MC HAMMER, "U ei puuduta
See "]
>> Väga kena.
Päris lihtne, Crimson.
Hästi.
Levels-- uh-oh.
>> [MUSIC - MC HAMMER, "U ei puuduta
See "]
>> Ja jälle, need
kolm Harvardi trampliiniga,
sa lihtsalt loogika
öeldes, kui serv, põrgatama.
>> [MUSIC - MC HAMMER, "U ei puuduta
See "]
>> OK, mida sa teed on
huvitavam kui miks.
Väga kena.
Uh-oh.
>> [MUSIC - MC HAMMER, "U ei puuduta
See "]
Ma arvan, et sa pead ennast ohverdada.
[MUSIC - MC HAMMER, "U ei puuduta
See "]
Kiire!
>> [MUSIC - MC HAMMER, "U ei puuduta
See "]
Nice.
See on OK.
Sa saad selle.
Jah, jah!
Väga kena.
>> [Cheering]
>> [MUSIC - MC HAMMER, "U ei puuduta
See "]
>> Nice!
>> [MUSIC - MC HAMMER, "U ei puuduta
See "]
Sain aru.
Ole nüüd!
Teiseks, et viimane tase.
>> [MUSIC - MC HAMMER, "U ei puuduta
See "]
>> Hästi.
>> [MUSIC - MC HAMMER, "U ei puuduta
See "]
Jah.
Hea kasutada muutujaid siin.
[MUSIC - MC HAMMER, "U ei puuduta
See "]
Jah.
[MUSIC - MC HAMMER, "U ei puuduta
See "]
Nice.
[MUSIC - MC HAMMER, "U ei puuduta
See "]
See on OK.
Saime saada lõpuks.
Seal.
Oh!
>> [MUSIC - MC HAMMER, "U ei puuduta
See "]
>> Võib joosta hilja täna, kuid
see saab olema väärt.
>> [MUSIC - MC HAMMER, "U ei puuduta
See "]
>> Sa saad sellega hakkama!
Jah!
>> [Cheering]
>> [MUSIC - MC HAMMER, "U ei puuduta
See "]
>> See üks on tõesti raske.
>> [MUSIC - MC HAMMER, "U ei puuduta
See "]
>> Anname veel kaks elu.
Kas sa seda?
>> [MUSIC - MC HAMMER, "U ei puuduta
See "]
>> Hästi.
Kuidas oleks suur ümmargune
aplaus sellegipoolest.
Sa pead eelviimases tasandil.
Aitäh.
>> [APPLAUSE]
>> Nii et see on ainult öelda, kui palju sa
võib teha selliseid asju.
Ja mõistame ka, et kui
puzzle tükki ei exist--
ja tõepoolest, see saab olema üks
volituste esimese probleem
komplekti ja beyond-- on
tegelikult luua oma.
Ja see on vaid jupp
Ühe näited
Teil on võimalik mängida
online, kus
Kui sul ei ole ehitatud Scratch
midagi köha pusletükk,
tegelikult võite teha seda ise.
>> Ja nii see kõik ja ootab.
Ja just maalida lõplik
pildi tõepoolest, mis on
enne poe klassi jaoks,
põhineb mõned pildid klassikaaslased
Varem, lubage mul päevasõidutulede tuled
viimast korda ja näitab teile CS50.
>> [MUSIC MÄNGIB]
>> Hästi.
Ongi CS50.
Kook on nüüd teeninud.
>> [MUSIC MÄNGIB]