ZAMYLA Chan: Je to-me, Zamyla.
Dnes budeme realizovať
Mario, kde čerpáme Mario
plná pyramída pre neho preskočiť.
Poďme rozobrať
čiastkové úlohy tohto problému.
>> Po prvé, chceme vyzvať užívateľa
pre výšku pyramídy.
A potom chceme, aby sa ubezpečil,
že tento vstup je platný.
A potom budeme
chcete nakresliť pyramídy.
>> Takže poďme hovoriť o dopytovania
a overovanie vstup užívateľa.
Mohlo by to vyzerať
to, do-while, že
vyzve užívateľa k
integer a potom len opakuje
v prípade, že číslo je neplatné.
Takže to, čo by mala byť táto podmienka?
>> K tomu, vráťme
špecifikáciu.
No, spec nám hovorí, že akýkoľvek platný
výška bude medzi 0 a 23,
inclusive.
A tak, že znamená, že akékoľvek neplatné
výška bude menší ako 0
alebo viac ako 23.
>> Takže teraz, že máme túto informáciu,
Poďme vytvoriť našu kondíciu.
Ale musíme byť opatrní,
pretože teraz máme
Dva Booleans, ktoré chceme hodnotiť.
>> Tu som vám poskytol
s pravdivostnú tabuľky.
To nám umožní prijať dva
Booleans, Boolean jedna a dve.
A môžeme hodnotiť ani bool1
a bool2 alebo bool1 alebo bool2.
>> Takže aký je rozdiel
a medzi nimi a alebo?
No, bool1 a bool2 bude
vyhodnotí na true práve vtedy,
ak sú splnené obe Booleans,
vzhľadom k tomu, alebo prevádzku
bude platiť, ak sa niektorá zo
že Booleans alebo obe sú pravdivé.
Takže s tým na mysli,
uvidíme, či môžete prísť na to,
aký by bol vhodný podmienkou
Vaša do-while za neplatnú n
Bude.
>> S tým sme vyzvaní a overené
Užívateľ pre výšku pyramídy
že chcú.
Takže teraz je to na nás
nakresliť pyramídy.
Plná pyramída pre toto
Problém bude vyzerať trochu
ako je tento, kde máme ľavej pyramídy,
niektoré medzery, a potom hneď pyramídy.
Takže poďme rozčleniť tento systém trochu.
>> Ak by som ísť do môjho textového editora, tu som
ťahané nám pyramídu zarovnané doľava.
Ale to nebude robiť.
To, čo chceme urobiť, je chceme
Vytvorenie zarovnaný vpravo pyramídu ako prvý.
Tak, ako to urobiť, aby stačí stlačiť
moja hashes pozdĺž na stranu,
Práve idem dať niektoré znaky
medzi tým, práve týchto bodiek.
Potom idem dať dva na
Nasledujúci riadok a jeden na tomto riadku.
A tak tu mám
zarovnaný vpravo pyramídy.
>> Za to, že budem
vrátiť do hornej rade
a dať do medzery, ktorá
je, podľa špecifikácie, dve medzery.
Potom idem k vyplneniu
druhej strane pyramídy.
Chystám sa ísť do druhého radu, písať
Dva priestory pre medzeru a potom dva
hash.
Späť na treťom rade, dve medzery
Pre medzery a tri hash.
A na konci, dve medzery
pre medzeru a štyri hash.
Takže to je to, čo full
pyramída bude vyzerať.
>> Samozrejme, že nechceme
Tieto bodky v ceste.
Takže budeme nahradiť tieto
body tým, že niektoré medzery.
Jedna, dve, tri na prvom riadku.
Jedna, dva na druhom.
A jeden na treťom riadku.
Tak toto je to, čo budeme robiť, keď my
chcel len urobiť plnú pyramídu,
hovoriť, v našom textovom editore.
>> Takže berme to,
pochopenie vzory,
a previesť ju do istej pseudokódu.
Pre každý riadok pyramídy, chceme
vytlačiť ľavý pyramídu a potom
medzera a potom pravé pyramída.
Pre ľavú pyramídy, tlačíme
Potrebný objem priestorov,
nasleduje hash kódy.
Potom sme vytlačiť schodok, ktorý
je len dva priestory zakaždým.
A v správnom pyramídy, tlačíme
potrebný počet hash.
>> Po druhé rade, sme vykonali
rovnaký presný proces.
Tlačíme priestory pre ľavý
pyramída, požadovaná čiastka
Hash, medzery, dvoma priestormi a
Potom sa hash pre pravú pyramídu.
>> Poďme riešiť vzor
pre ľavé pyramídy.
Keby som mal na účely
tohto príkladu, výška
z ôsmich, o ktoré požiadal
Užívateľ potom moja prvá riadok
bude mať jednu hash a sedem miest.
Môj druhý riadok by mal
dve hodnoty hash, šesť priestory.
Tretí rad, tri, päť hashes priestory.
Môžete Pravdepodobne to urobiť
sami o výške ôsmich
a určenie, pre každý riadok, koľko
hash a koľko miesta budete potrebovať.
Ale to, čo chceme urobiť, je
Ak chceme abstraktu.
Tak som vás požiadať o akékoľvek n-tej riadky koľko
hash a koľko miesta potrebujeme?
>> Teraz, ako si určiť
vzor pre to, ako veľa hashe
a koľko miesta budete potrebovať pre
akékoľvek n-tý riadok pre danú výšku,
pamätať si dávať pozor
o tom, ako ste indexovanie.
Čo tým chcem povedať je to, že v každodenných
život väčšina z nás začať počítať o jednu.
Takže prvom rade by bolo číslo jedna.
A v druhom rade by riadok
číslo dva, a tak ďalej a tak ďalej.
>> Ale v oblasti počítačovej vedy a
CS50 sme zero-indexované.
Takže sme vlastne začať počítať od nuly.
Takže prvý rade by
byť riadok číslo nula.
A v druhom rade
by riadok číslo jedna.
Takže keby som mal výšku osem pre
môj pyramídy, potom posledná hodnota n
by v skutočnosti bolo sedem a osem nie.
>> Tak dávať pozor na to.
A byť si vedomý, keď ste stanovenie
Váš vzor, ​​či je váš zero-indexované
alebo jeden-indexované
>> OK.
Takže teraz, že máme
vzor pre ľavú pyramídy,
musíme zistiť,
vzor pre medzery.
Našťastie je to naozaj jednoduché.
Je to len vždy dva priestory.
>> Takže teraz budeme pokračovať do pravého vzoru.
Prvý riadok bude mať jeden hash.
Druhý riadok, dva.
Tretí rad, tri.
A tak ďalej a tak ďalej.
Takže znovu, stanoviť pre všetky abstraktné
n a akákoľvek výška koľko hash
a koľko miest
Každý riadok by mal mať.
>> OK.
Takže vieme, že pre každú sebou sme
je potrebné vykonať nejakú proces.
Ako to urobíme?
No, my používame pre konštrukciu cyklu,
pozostáva z inicializácia,
podmienka, a aktualizácie.
Pre môžu byť použité slučky
opakovať procesy.
>> Takže povedať, chcem, aby to pozdraviť,
world 50-krát, potom my pre sláčiky
bude vyzerať nejako takto, kde
Aj inicializovať svoj premennú na nulu.
Podmienkou je, že aj je nižšia ako 50 ° C.
A potom aktualizácie je to tak
prírastkov podľa jedného zakaždým.
Takže to, čo by to urobiť, by bolo
vytlačiť Hello, world 50-krát v rade.
>> Teraz, že som chcel iterácii
cez výšku pyramídy.
Potom miesto pevného kódovania
niektoré hodnoty v stave,
Len som použiť premennú výšku.
Tak čo to bude robiť, je ITERATE
cez výšku každého riadku.
A môžem robiť niečo vnútri
telesa tejto slučky.
>> Čo chceme urobiť
vnútri tela slučky?
No, ako bolo uvedené vyššie, chceme
tlačiť priestor a hodnoty hash
pre ľavú pyramídy a potom Tlač
dve medzery a vytlačiť hodnoty hash.
Takže sme už prišiel na to von.
Takže môžeme začať vypĺňať
v našom programe oveľa viac.
>> Tu mám vonkajšie pre sláčiky, ktorá sa
iteruje cez každý riadok v pyramíde.
A vo vnútri tohto orgánu Idem
opakovane tlače medzery,
Opakovane hashe, a potom medzera,
a potom hash pre pravú pyramídu,
a potom, konečne, nový
linka spustiť ďalší riadok.
>> S tým sme vyzvaní
užívateľ pre vstup.
Urobili sme istí, že je to platné.
A potom sme nakreslil pyramídu.
Takže Mario môže úspešne
liezť na pyramídu.
>> Volám sa Zamyla.
A to je CS50.