>> David J. MALAN: Kaya kami ay bumalik.
Kaya ang mataas na antas
topic sa sandaling ito ngayon
ay teknolohiya stack, kung saan ay hindi
isang partikular na teknikal na termino,
ito ay higit pa sa isang catch ang lahat ng para sa anumang
bilang ng mga kumbinasyon ng mga teknolohiya
na maaari mong gamitin upang malutas ang problema.
At marahil ang pinaka
angkop na paraan upang simulan ang
ay upang tumingin sa mga wika mula noong
Panatilihin ko ang dumadagundong off ang maramihang
at pinaka-lahat ng tao sa kuwarto ay
marahil narinig ng hindi bababa sa isa.
>> At kaya bakit hindi subukan namin upang makilala
what-- makilala ang mga wikang ito
at makipag-usap sa madaling sabi tungkol sa kung kailan gagawin mo
pumili ng isa sa ibabaw ng isa, kung paano ang mga ito ay
uri ng panimula
naiiba, at lalo na
kapag ikaw ay nakikipag-chat sa mga inhinyero,
o sinusubukan upang magpasya kung kanino sa upa,
o kung ano ang pagpapatupad
proposal sa greenlight,
kung paano mo talagang gumawa ng
mga uri ng mga desisyon.
>> Kaya sabihin lamang mabilis magsalita ang ilang mga bagay-off.
Sa mga wikang mga tao ay may
naririnig ang tungkol sa, kung ano ang dumating sa isip?
C. OK.
OK, C ++.
Ano yan?
>> Madla: sawa.
>> David J. MALAN: sawa.
Magaling.
Ano pa?
Visual Basic.
Narinig ko Java.
Visual Basic-- a.k.a.
VB.
Java.
NET, na kung saan ay higit pa sa isang catch ang lahat ng
para sa kung ano ay karaniwang C # bilang ang wika
sa tanong.
At hayaan mo akong banggitin na.
Kaya kami ay bumalik sa na.
Patawad?
Paumanhin?
>> Madla: SQL.
David J. MALAN: Scratch?
Madla: SQL.
David J. MALAN: Oh, SQL.
OK.
SQL.
Kaya makikita namin bumalik sa na- talaga,
ito ay good-- pagkatapos ng break pati na rin.
Ano pa?
>> Madla: Oracle.
>> David J. MALAN: Kaya
Oracle, hindi isang wika.
Actually sila ay gumamit ng SQL pati na rin.
Kaya sabihin ilagay na matapos
ang break pati na rin.
At paumanhin, isang bagay sa paglipas dito?
Madla: Mathematica.
David J. MALAN: Mathematica?
OK, sigurado.
At MATLAB ay uri ng
sa doon minsan.
>> Madla: R.
>> David J. MALAN: R. Sabihin pumunta sa paglipas dito.
Fortran.
Oo naman.
Mas lumang paaralan.
Fortran.
COBOL.
Kukunin ko siklutin out BATAYANG.
BATAYANG.
Any--
>> Madla: MATLAB?
David J. MALAN: MATLAB.
Oh, matalo ka sa ito.
Anumang bagay?
maaari kong isipin ng ilang mga iba.
At kung ano ay ang huling?
>> Madla: ASP.
>> David J. MALAN: ASP?
Yeah.
Active server pahina.
Na sa pangkalahatan ay mahulog sa ilalim ng
iba pang mga wika, minsan C #,
kaya sabihin umalis na off.
Ngunit kami ay bumalik sa na
para frameworks at tulad.
Ano pa?
PHP ay popular.
Ruby ay isa pa.
JavaScript, huwag malito
sa Java, ay isa pa.
Iyon uri ng isang pulutong.
>> Kaya maaari itong maging tiyak napakalaki,
bilang kung ang listahan ay pa nagagawa,
lamang upang simulan upang malaman kung saan ka magsimula.
At kaya sa kabutihang-palad, sabihin
diskarte na ito mula sa ilang mga anggulo.
Una, sabihin subukan upang bigyan ng pamantayan
hindi bababa sa ilan sa mga wikang ito
sa dalawang malawak na mga bucket, nakapagpapaalaala ng
ang pag-uusap namin ay may bago break,
kung saan usapan natin ang tungkol ipon,
at source code, at machine code,
dahil na ay hindi kung paano
lahat ng mga wika gumana.
Kaya makikita namin kumalbit out ng ilang mga halimbawa of--
o counter-examples-- sa modelo.
>> At pagkatapos ay, bakit hindi namin
makipag-usap tungkol sa mga aplikasyon
na mga wikang ito
ay karaniwang ginagamit para sa.
At lantaran, kahit na
ito ay isang medyo mahabang listahan,
ito ay lamang ng isang subset ng listahan na ito na
nais mong karaniwang gumuhit mula sa mga araw
upang malutas ang problema.
Ang ilang mga wika ay mas bago kaysa sa iba.
Ang ilang mga wika ay
mas popular kaysa sa iba.
Kaya ito ay hindi tulad ng ikaw ay may tulad
isang napakalaki gawain bago ka
kapag nagpapasya sa gitna
mga iba't-ibang mga wika.
>> Kaya sabihin gawin ito.
Nagkaroon kami ng mas maaga, source code,
at pagkatapos ay nagkaroon kami machine code.
Whoops.
Pagsulat ng maling salita.
Machine code.
At kami ay may ilang mga proseso sa
middle called-- yeah, ang tagatala.
Kaya ang compiler.
>> At kung ano ang machine code
aktwal na tumatakbo sa sa katapusan
ay pagpunta sa maging ang iyong aktwal na CPU.
Sa ibang salita, sa pamamagitan ng machine code, ako
ibig sabihin ang pinakamababang tagubilin antas
na ang isang CPU talagang nauunawaan.
Addition, pagbabawas, ilipat,
i-save, at mga operasyon tulad na.
At kaya ito ay ang modelo para sa kung ano ang
karaniwang kilala bilang naipon wika.
Marahil hindi nakakagulat.
>> Kaya ito ay ang modelo
para naipon wika.
Ngunit ito ay lumiliko out doon ni
isa pang klase ng mga wika
tinatawag interpreted languages--
interpreted languages--
na ay bahagyang naiiba.
Isulat mo sa source code, patakbuhin
ang mga ito sa pamamagitan ng isang interpreter,
at na interpreter ay
ano tumatakbo sa CPU.
Sa ibang salita, kung ano ang hindi mo gusto
humalimuyak ay kung ano, tila?
Machine code.
Ang mga zero at mga na ang CPU
mismo sa huli nauunawaan.
>> Kaya sa unang bersyon at
wika tulad ng C, tulad ng nakita natin,
mong isulat sa source code
na ang isang ilan arcane,
ngunit hindi bababa sa ito ay uri ng Ingles-tulad ng
at ito ay hindi bababa nababasa
sa sandaling masanay dito.
patakbuhin mo ito sa pamamagitan ng isang tagatala at out
makakakuha ka ng, sa huli, zero at mga.
>> Na ang isang oversimplification.
Mayroong ilang mga iba pang mga hakbang sa doon.
Sa katunayan, kung ikaw ay kailanman narinig
ang salitang "pagpupulong na wika,"
iyon ang isa hakbang bago
ang zero at mga.
Na ang isang kaunti pa nababasa,
ngunit pa rin medyo arcane.
At kaya may intermediate hakbang
na, sa katunayan, pagpunta sa dito.
Ngunit ang output, sa huli,
ay ang mga zero at mga.
>> Ngunit sa interpreted
mundo, kung saan mayroon kang
wika na naisalin
wika, ang tunay na laktawan na hakbang.
Sa ibang salita, kapag sumulat ka ng isang
program, ikaw lamang ang agad na tumakbo ito.
Hindi mo na itala ito at
pagkatapos ay tumakbo ito, tulad ng ginawa ko dati.
Ikaw lamang ang isulat ito at patakbuhin ito.
At kung gusto mong gumawa ng isang mabilis na pagbabago,
kang gumawa ng isang mabilis na pagbabago at muling patakbuhin ito.
Kaya walang middle hakbang dito.
>> Ngayon, para sa programa sinulat ko mas maaga,
na kung saan ay ito "Hello World" na programa,
maaari mong makatwirang
wonder-- o maaaring makatwirang
state-- na ay hindi oras na iyon
ubos na sumulat ng libro ang aking programa.
Mukhang sa nagawa na ito katulad nito.
At mayroong graphical
bersyon ng compiler.
Gumagamit ako ng isang napaka arcane bersiyon,
ngunit maaari mong pindutin ang isang pindutan ng play
at na aktwal na gawin
ang compilation para sa iyo.
na pinagsama-sama ko ang mga programa at pagkatapos ay
muli, upang patakbuhin ito, ko lang gawin ito.
At ito outputs sa kaliwa doon, "Hello!"
Iyan ay hindi tila ang lahat na mabigat.
Ngunit kapag ang iyong programa ay
higit sa isang makatarungan, dalawa, tatlo,
apat, limang linya mahaba, kaya nito
kumuha segundo malayo higit pa sa sumulat ng libro.
Minsan kahit minuto o
lubos ng kaunti ng oras upang sumulat ng libro.
Matapos ang lahat, ang ilan sa mga
pinakamalaking produkto ng mundo
mga bagay tulad ng mga operating system,
Microsoft Word, Microsoft Excel,
na kung saan ay maaaring maging daan-daang libo
o kahit na milyon-milyong mga linya ng code ang haba,
at sa mga hindi lamang
kaagad execute.
>> Dagdag pa rito, sa web, ito ay
naging fashionable upang gamitin
lamang interpreted wika,
sa bahagi dahil sa iyo
ay maaaring gumawa ng isang pagbabago bilang developer
at pagkatapos lamang i-reload agad
ang pahina ng browser at
agad na makita ang resulta.
At kaya HTML, habang hindi
isang programming language,
ay isang wika na interpreted.
At nakita namin na parehong epekto kahapon.
Ikaw lamang i-reload ang pahina pagkatapos ng paggawa
isang pagbabago sa Cloud9 at- voila--
makikita mo ang isang bagong resulta.
>> Kaya kung ano ang pagkakaiba dito?
Sa HTML, pagpapabalik, kami ay nagkaroon ng open HTML,
open ulo, open title, malapit pamagat,
malapit ulo, open katawan, at iba pa.
Nagkaroon kami ng lahat ng mga tag na kami ay medyo
magkano sinabi, sabihin ang browser kung ano ang gagawin.
Hey browser, dito pagdating ng isang HTML na pahina.
Hey browser, dito ay ang pamagat.
Hey browser, dito ay ilang
text na dapat ay naka-bold.
At pagkatapos mong sabihin ang kabaligtaran.
Hey browser, na ito
para sa mga naka-bold face text.
Hey browser, na ito para sa katawan.
At iba pa.
>> At kaya kung ano ang isang browser?
A browser ay lamang ng isang interpreter.
Ito ay isang programa na ang isang tao tulad ng
Microsoft o Google ay may nakasulat na,
na ang layunin sa buhay ay upang
basahin ang isang wika, na kilala bilang HTML,
at bigyang-kahulugan ito.
Itaas hanggang sa ibaba, kaliwa papuntang kanan.
At anumang oras ang browser nakikita open
bracket, pamagat, malapit bracket,
dapat itong bigyang-kahulugan na
bilang kahulugan, oh, na
nangangahulugan ang dapat kong ilagay ang mga salitang ito na paraan
up dito sa tuktok ng browser.
>> Kaya ito lamang ay kung ano ang HTML code says.
Ngunit walang zero at mga.
Walang compilation.
Hindi mo gawin ito.
browser ay hindi gawin ito.
Lamang Ito ay hindi kasangkot.
>> Kaya sa espiritu ng mga patuloy na
mga paksa, ngayon at kahapon,
na tila na maging isang kahanga-hangang katangian.
Mong i-save ang iyong code at pagkatapos ay
makatarungan tumakbo ka man o naipaliwanag mo.
Walang intermediate hakbang.
Tiyak na mayroong isang gastos?
Hindi lahat ay upsides.
Kaya kung ano ang maaaring maging na gastos?
>> Madla: Space.
>> David J. MALAN: Space.
Kaya, sigurado.
Sa pinagsama-sama mundo, mayroon kang
hindi lamang ang orihinal na source code,
din ikaw ay paggawa at
pagkatapos siguro pag-save
ang makina code-- ang
zero at ones-- at iyon ang
nakuha na kumuha ng up ng ilang mga halaga ng puwang.
Oo naman.
Kaya ito ay nagkakahalaga ng sa iyo ng mas maraming espasyo.
Yeah?
>> Madla: Browser maaaring
bigyang-kahulugan sa ibang paraan.
>> David J. MALAN: Browser maaaring
bigyang-kahulugan ito sa ibang paraan.
Tama iyan.
Ngunit hindi ako sigurado kung ako
kumportable na nagke-claim
iyan ay dahil ito ay interpreted.
Iyan ay higit pa lamang dahil ito ay
isang pagpapatupad ng isang wika
na mismo ay may ambiguities.
Kaya sabihin hindi masyadong magkaibigan
na ang isa, ngunit magandang kutob ng loob.
Ano pa ang maaaring ang presyo na binayaran?
Andrew?
>> Madla: Ikaw Kombinasyon
dalawang hakbang, kaya mo samakatuwid
may pagtaas ng pagiging kumplikado pati na rin.
>> David J. MALAN: Ang complex--
ang pagtaas sa pagiging kumplikado kung saan?
Para kanino?
>> Madla: Kaya, sa interpreter
hakbang, ikaw ay pinagsasama ang interpreter
at compiler para sa mga lamang na humahantong hanggang to--
>> David J. MALAN: Ah, OK.
Ironically, ito ay maaring isang maliit na
mas simple na ipatupad ang interpreter,
kahit na ito ay tila upang
ani upsides ng kaginhawaan ito.
Kaya marahil totoo.
Ngunit ito uri ng ay depende, ako
nais sabihin, sa wikang
at sa kung paano sila nagpunta
tungkol sa pagpapatupad ng mga ito.
Maaaring magkaroon ng maraming higit pang kumplikado,
actually, sa compiler,
lamang dahil ikaw ay may upang pumunta mula sa
bagay kaya mataas na antas sa isang bagay
kaya mababa-level.
Ngunit isang mahusay na pag-iisip.
>> Kaya maglagay ng isa pang paraan, ang isang naipon na programa,
kapag nakabukas sa mga zero at mga,
nagtatapos up sa wikang
na ang CPU ay nagsasalita,
samantalang sa panig na ito ng
mundo, ang programa na iyong isinulat,
ang code na iyong isinulat, hindi talaga
ay makakakuha ng convert sa aktwal na wika
ang computer nagsasalita.
Ang zero at mga.
Ito ay mananatiling sa orihinal, mas tao
friendly, mas nababasa wika.
Kaya kung ano ang maaaring maging ang mga implikasyon
doon, kung hindi mo talaga
abala convert ng iyong
program sa pinakadulo wika
na ang kalakip na computer na nagsasalita?
>> Madla: Might hindi
maunawaan ang isang bagay?
>> David J. MALAN: Might
hindi maunawaan ang isang bagay.
At upang claim--
kung hindi ito naintindihan
isang bagay, na ang isang bug o kakulangan
ng tampok sa interpreter.
Sa gayon ay magiging higit pa sa
isang pagkakamali sa isang gastos.
>> Madla: Mayroon kang access
sa source code?
David J. MALAN: May isang magandang isa.
Kaya ang isang downside dito ay sa iyo
ay tila na magkaroon ng access.
Kayo, ang end user, maaaring mukhang
magkaroon ng access sa source code.
At iyan ay hindi palaging totoo.
Ngunit ito ay totoo sa
kaso ng JavaScript,
na kung saan kami ay tumingin sa matapos
ang break ngayon, na
ay isang interpreted programming language
na sinulat mo sa source code.
>> Ngunit na source code ay makakakuha ng mailipat
mula sa iyong server sa browser
at tumatakbo sa browser ng tao ni.
Kaya dito siya ay maaaring lamang buksan ang
window, tulad ng ako ng paggawa sa Chrome,
at tumingin sa ito, bilang namin ang ating mga sarili
glanced sa kahapon sa Google.
Maaaring tumingin ng kaunti
hindi kayang unawain ngunit ito ay doon.
Kaya na walang pasubali isang presyo na babayaran.
Madla: Performance hit?
David J. MALAN: Oo.
At iyon ang iba pang biggie.
May isang pagganap hit.
Dahil ikaw ay may ito
gitna ng tao, na kung saan mismo
ay isang programa, sa pagitan mo
at ang CPU, na taliwas
sa makatarungan feeding ang mga raw
zero at mga sa CPU,
mayroong isang pagganap hit na kayo
magsama isang interpreted wika.
Tulad na, nagkataon, isang programa
na maaaring tumagal ng isang segundo
upang tumakbo sa isang computer o isang
minuto upang tumakbo sa isang computer dito,
Maaaring tumagal ng 10 segundo o 10
minuto upang tumakbo sa isang computer dito.
Ito ay karaniwang hindi pagpunta sa maging na
marami ng isang difference-- kadahilanan ng 10--
dahil mayroong
optimizations maaari mong gawin.
Ngunit ito ay halos palaging mas mabagal.
Ngayon, tingnan ang bahagi sa pag-aalala na
ay na, well computer, bawat 12
hanggang 18 months-- ayon sa
batas Moore, kaya upang speak--
ay lamang sa pagkuha ng mas mabilis at mas mabilis.
Mayroon akong higit pa at mas puwang sa disk.
Mayroon akong higit pa at higit pang mga RAM.
Sino ba talaga ang nagmamalasakit?
>> At iyon ang uri ng isang
makatwirang argumento.
Sa katunayan, isa sa mga dahilan
kung bakit maaari naming tiisin slower
interpreted wika ay dahil
namin ang mga tao ay hindi tunay na mapansin.
Ang mga computer ay may
nakuha lang kaya darn mabilis.
Sapagkat pabalik sa araw, lalo na
kapag hardware ay mas napilitan,
kayo ay nagkaroon ng mas mababa ng lahat ng bagay,
ito ay mas mahal
kaya lahat ng bagay nagkakahalaga ng higit pa, kung sa gayon
ikaw ay talagang nais na pisilin
ng mas maraming pagganap bilang maaari mong.
Ngunit na kinakailangan sa pagsulat
isang mas mababang-level, kung ikaw ay,
na may isang pinagsama-sama wika.
>> Kaya gawin mong gawin ito pagganap hit.
Ngunit sa pangkalahatan, ang upsides
mukhang nagkakahalaga ito mga araw na ito.
Well, maliban para sa mga
intellectual property isyu.
Na uri ng pagiging madaling mabasa
ng code, kami ay
bumalik sa kapag tinitingnan namin ang JavaScript.
>> Kaya sabihin subukan upang maikategorya
hindi bababa sa isang ilang sa mga ito.
Kaya kabilang sa mga naipon wika, kami
ay magkakaroon C, C ++, kinda, sorta, Java,
kahit na ito ay isang bit ng isang exception, para
dahilan kukunin ko na ipakita sa iyo sa loob lamang ng ilang sandali.
C # ay magiging sa listahang ito.
Susubukan naming tumingin sa higit pa sa lamang
ang mas modernong mga wika.
Lahat tama.
At na tila tulad ng maraming doon.
Sapagkat sa dakong ito ng bakod,
magkaroon tayo ng JavaScript, at Python,
at PHP, at Ruby.
At na sapat para sa
ang mga mas bagong mga bago?
Na nararamdaman tulad ng maraming para sa ngayon.
OK.
At pagkatapos ay tuldok tuldok tuldok,
dahil ang listahan ay walang hanggan.
>> At sa katunayan, kung gusto naming lamang
makakuha ng ideya ng this-- Wikipedia,
naipon wika.
Ako sa paghula na maaari naming makakuha ng isang
malayo mas malawakan listahan.
Kaya dito kami pumunta.
Kaya dito ay isang mas malawakan listahan.
At ako ay umaasa na isang tao ay hulaan D
bilang isang wika dahil na rin umiiral,
ngunit sila tumigil sa D ito ay tila.
Kahit na may ay maaaring aktwal na maging isang E.
>> Oh, talaga, ito ay dapat
maging sa listahan ang mga araw.
Swift ay talagang isang
wika na Apple imbento
na ginagamit ngayon, increasingly
kaya, sa iPhone pag-unlad.
Ngunit kami ay bumalik sa
na sa aming discussion
ng mga mobile na sa loob lamang ng isang maliit na bit pati na rin.
Kaya Swift pati na rin.
>> At pagkatapos ay kung pumunta kami sa
interpreted language--
interpreted language-- pagkatapos ay narito
isang kahit mas mahabang listahan pati na rin.
Kaya kung ikaw lang ang google at
tumingin sa Wikipedia para sa mga ito,
makikita mo ang lahat ng masama ng mga wika.
Ngunit ang layunin ay,
para sa araw na tunay, lamang
kahulihan babagsak ito sa marahil ito
isyu ng ari-ariang intelektwal
at pagiging madaling mabasa sa pamamagitan ng dulo ng user at upang
pagganap, ay isa pang biggie pati na rin.
>> Kaya bukod sa mga wikang ito,
hayaan mo akong makita kung ang maaari naming ibigay sa iyo
lamang ang ilan sample ng mga wika.
Hindi namin nais upang pumunta sa pamamagitan
lahat ng mga wika endlessly.
Naisip mo ba kung ano ang isang
tiyak na wika ay ganito ang hitsura?
Ginawa namin ang isang sandali ang nakalipas.
Bakit hindi namin tumagal ng ilang
ng mga hiling sa tampok.
Sino ang gusto nais na makita kung ano ang
iba pang mga wika ay ganito ang hitsura?
Yeah.
>> Madla: Java.
>> David J. MALAN: Java.
Lahat tama.
Kaya sabihin pumunta sa Java.
At lamang upang bigyan ka ng isang sample--
maaari naming isulat ang lahat ng mga ito sa labas,
ngunit magiging mas mabilis lang
tumingin sa sample code ibang tao.
Lahat tama.
Kaya ito ay isang magandang halimbawa?
Whoops.
OK.
Kaya dito ay ang Java bersyon ng
program na sinulat ko kanina, "Hello World."
>> Kaya Java, makikita mo madalas
makita ang mga keyword na "class."
Pagkatapos ay makikita mo ang ilang mga pangalan matapos na.
Makikita mo ang kulot tirante
tulad ng nakita natin dati,
at kung minsan pumunta sila sa
parehong linya, kung minsan iba pang mga linya,
ito ay uri ng isang personal na desisyon.
Makakakita ka ng mga keyword tulad ng
"Pampubliko," "static," "walang bisa."
Nakita natin ang "main."
"Main" ay karaniwang
ang pangalan ng default na function
o ang default na tipak ng code na
makakakuha tumakbo sa isang programa.
>> "Tali."
Ano ang ibig sabihin namin sa pamamagitan ng string ng mas maaga?
Ginamit ko ito uri ng casually.
Ang isang string ay kung ano?
Isang salita.
Ito ay tulad ng isang pagkakasunod-sunod ng mga character.
Indibidwal na mga character, bumalik sa
pabalik sa likod, karaniwan ay sa isang array,
bilang ko na napag-usapan namin.
At sa katunayan, tingnan ang syntax
dito, ang dalawang mga square bracket?
Ang ibig sabihin nito, hey computer, dito
pagdating ng isang array ng mga string.
Ang mga parisukat na bracket notasyon ay
karaniwang ginagamit upang mangahulugan iyon.
At pagkatapos ay maaari mong marahil
kumuha ng isang guess-- ano
ay naka-highlight na ito
tipak ng code marahil gawin?
>> Madla: Ang output?
>> David J. MALAN: Oo.
Ito prints ng isang bagay sa screen.
Kaya "system" ay isang uri ng isang
reference sa iyong computer.
"Out" ay nangangahulugan ng iyong computer
output o ang screen.
Kaya "system.out.print ln" marahil ay nangangahulugan?
"Ln."
Print linya na programmers tulad
sa tila spell ilang mga salita out
sa kanyang kabuuan at kumuha
shortcut sa iba pang mga salita.
Ngunit "ln" ay linya, kaya print linya.
Kaya ito mga print out "Hello
World! "Na sinusundan ng isang bagong linya.
>> Kaya na ito.
Ngunit Java ay kung ano ang makikita nila
call object-oriented.
At sa katunayan, lamang na magbigay ng isang
pares ng mga iba pang mga kahulugan
doon na maaari ka
makita, sa pangkalahatan, mayroong
Maraming mga iba't ibang uri ng
wika, ngunit ang pinaka-karaniwang
Isasama pamamaraan o pautos na wika.
May mga functional
wika, na hindi
ibig sabihin na ang iba ay nonfunctional.
At pagkatapos ay mayroong
object-oriented wika.
At ito ay marahil ang pinakamahusay na
Categorization ng karamihan ng mga wika
na nais mong kailanman pumili para sa uri
ng isang tipikal na komersyal na proyekto.
>> Ito ay magiging masyadong maraming ng,
Sa tingin ko, ng hole isang daga ni
na lumusong, ay upang subukan upang ipaliwanag
ang iba't-ibang mga pagkakaiba.
Ngunit ang mga wika
nasaksihan namin sa gayon far-- C
ay isang pamamaraan o isang
pautos na wika.
Higit pang mga kamakailan imbento
wika ay madalas na maging, sorry,
object-oriented, na nangangahulugan
mayroon silang iba pang mga tampok sa mga ito.
Maaari ko bang ipaliwanag ito sa ganitong paraan?
Tayo'y hindi kahit na pumunta down doon.
>> Object-oriented na paraan
maaari mong implement--
maaari kang modelo sa tunay na mundo
isang maliit na mas epektibo.
Sangkatauhan, sa paglipas ng panahon,
ay may korte out, wow,
ito ay magiging nice kung ang aking wika
ay nagkaroon na ito sa tampok o ang tampok na iyon.
At iyon ang dahilan kung bakit kami ay may kaya
maraming wika sa mundo.
Makatwirang mga tao, smart
tao, sumang-ayon o hindi sumasang-ayon
at walang paltos uri ng dumating nang magkasama sa
pagbuo ng mga bagong wika ang lahat ng sama-sama.
>> Kaso sa point.
Apple imbento Swift sa
pag-asa ng siguro pagbaba
ang bar upang iPhone pag-unlad,
dahil sa nakaraang language--
tinatawag Layunin-C, na maaaring
ding maging sa aming listahan here--
ay mas arcane at marami pang
mas mahirap na balutin ng isip sa paligid.
At bilang programming ay nagiging arguably
mas naa-access at mas malawak
pinagtibay ng mga tao kahit na
mas teknikal, ang goal--
ito ay isang napaka magiting layunin upang subukan upang
mas mababa ang hadlang sa entry sa pamamagitan ng paggawa
mga wikang kanilang sarili
mas madali upang makapagsimula sa,
ngunit walang mga mas malakas na kinakailangan.
>> At ng isa pang wika.
Bakit hindi namin kumuha ng isang pagtingin
sa isang bagay tulad ng sawa,
na kung saan ay very much sa popularidad mga araw na ito.
Sawa.
Sample program.
Tingnan natin.
"Hello World" wika.
Gawin natin ito.
"Hello World."
Sabihin makita kung ito ay nagbibigay sa
kami ng magandang halimbawa.
OK.
Kaya ito ay talagang uri ng masaya.
Kaya kung sakaling google
"Hello World," na
ang mangyayari sa maging isa sa mga unang mga programa
kailanman nakasulat sa isang modernong wika,
lamang bilang isang patunay ng konsepto, maaari mong makita
lahat ng uri ng pagpapatupad ng mga ito.
>> Ang ilan sa mga wikang ito
Ko na hindi kahit na narinig ng.
Ngunit maaari mong see-- sabihin pumunta sa Basic,
ang isa natutunan ko taon na ang nakakaraan, sa bahagi.
Ito ay isang masaya na wika dahil ikaw
nagkaroon na, pati na ang programmer, numero
ang lahat ng iyong mga linya.
Hindi iba kung ano ako ay
ginagawa kapag ako ay sumusulat
pseudocode sa dilaw dokumento
mas maaga para sa binary paghahanap,
para sa paghahanap ng isang phone book.
>> At kaya, kung ikaw ay wanted
upang pumunta sa isa pang linya,
Gusto mong literal i-type,
pumunta sa 10, o pumunta sa 20.
At kung ikaw ay sumusulat ng mga linya, ang
convention ay upang gawin, ito ay line 10,
ito ay line 20, ito ay line
30, 40, na may walang sa pagitan,
sa gayon ay nagbibigay sa iyong sarili ng ilang mga kuwarto
kung magpasya ka, maghintay ng isang minuto,
dapat ako ay nagdagdag ng ilang mga
karagdagang code sa isang lugar.
Ikaw pa rin ay uri ng siyam pagkakataon upang
pisilin na sa pagitan ng iyong programa
bago ka had sa manwal
magnumerong muli ang lahat.
>> Kaya ito ay uri ng kung ano ang ibig sabihin ko
kapag sinabi ko ang mundo ay magkaroon ng
na may isang bagong tampok.
Sa isang lugar sa kahabaan ng paraan ng isang tao
natanto, boy na ito ay bobo.
Ito ay lamang ng paglikha
trabaho para sa mga programmer.
Kaya siya lamang ang uri ng mga built
ng isang bagong layer sa itaas ng na
upang hindi mo kailangang mag-alala
tungkol sa kung ano line numero ng iyong code
ay talagang sa.
>> Kaya kapag maaari mong piliin
isang wika o sa iba pang?
Well, kung alin sa mga
wika gagawin mo ay may posibilidad
makarinig ng tungkol sa mga pinaka-in
ng iyong sariling mundo mga araw na ito?
ni drop down Layunin-C masyadong Hayaan.
>> Madla: C #.
David J. MALAN: C #.
Kaya hayaan mo akong kulay.
Huwag mayroon kaming ang aming iba pang mga kulay sa isang lugar?
Kaya C #.
At kung ano ang alam mo tungkol sa C #?
Anything spring sa isip?
>> Madla: Ito ay isang programming language.
David J. MALAN: Ito ay isang
programming language.
OK.
Tama iyan.
Kaya kami ay pakikipag-usap tungkol sa C #.
C # ay may gawi na gamitin sa
kapaligiran Windows,
kaya kung ikaw ay sumusulat Microsoft software
para sa Windows, C # ay napaka-karaniwang ginagamit,
maging ito man ay para sa mga desktop software, o
kahit phone software sa Windows phone,
kung nagkaroon ka ng mga,
o sa web kahit na masyadong.
At sa katunayan, marahil Kareem
nabanggit ASP mas maaga?
Kaya mayroon ding mga
bagay na tinatawag na frameworks,
kung saan maaari naming ipakilala sa pamamagitan ng extension.
Frameworks, tulad ASP.
Nakatayo para sa mga aktibong mga pahina server.
At ito ay code at
isang paraan ng programming
na sa pangkalahatan ay ginagawang mas madali
na magsulat web based na mga aplikasyon.
Sa ibang salita, magiging super,
sobrang nakakainis na magsulat ng isang website
sa wikang C na
nasaksihan namin bago,
dahil gusto mo na kailangang gumamit ng print + F,
Gusto mo bang gamitin ang keyword na
"Main" at ang kulot tirante.
Ang isang pulutong ng arcane syntax
at diskarte upang ipatupad
isang bagay na ay medyo mahirap unawain.
Ang isang web page.
>> At kaya iba pang mga wika ay may nagbago
upang gumawa ng na uri ng bagay mas madali.
At siya namang, ang mga tao ay may dumating up
may frameworks, pag-uuri ng mga kasangkapan
na maaari mong gamitin na gawin itong
mas madali upang isulat ang mga pahina ng web.
Kaya halimbawa, upang gumawa ng
ito mas kongkreto,
hayaan mo akong buksan up lamang ng isang
text file para sa isang sandali.
>> At maaari mong isipin ang kahapon
na namin sinabi ng isang bagay
tulad ng, ito ay isang web page.
HTML.
Isara HTML.
Hayaan akong laktawan ang ulo at
lamang gawin ang mga katawan dito.
Ipagpalagay na nais kong
isulat hindi "Hello World,"
ngunit "Hello David," kung saan David ay ang
pangalan ng kasalukuyang naka-log in user.
Ano ang isang bagay tulad
ASP ay gawin, o JSP--
na kung saan ay Java server pages-- o
anumang bilang ng mga iba pang mga frameworks
ay ang mga ito ay hindi mga wika, per se.
Ang mga ito ay tulad ng
karagdagang software na kayo
Gusto i-install sa iyong kapaligiran
na lamang gawing mas madali sa programa.
>> Kaya halimbawa, sa halip na may sa gawin
bagay tulad ng "hello, printf (" David ")"
o isang bagay na
uri ng co-mingling--
ang uri ng code nasaksihan namin before--
ang gusto mong gawin ng isang bagay magkano ang mas simple,
tulad ng "name%."
At kaya ang mga frameworks,
tulad ASP-- at ako
hindi matandaan kung ko natatanggap
ang syntax lamang karapatan para sa ASP.
JSP ay isang little-- ay ito right?
>> Kaya sa ASP, ito ay
uri ng isang espesyal na syntax
na ang ilang mga developer nagpasya
ito ay maaaring makatulong sa mga tao out.
At maaari kong ipahayag ang mas succinctly
placeholder, halimbawa.
Like maglagay ng isang halaga dito, kung saan
ang halaga na ito pangalan ay hindi N-A-M-E,
ito ay ang ilang mga halaga na naka-imbak sa doon.
Kaya "pangalan," sa ganitong konteksto,
gusto naming tumawag sa isang variable.
Algebra ay variable
tulad ng x, at y, at z.
Programmers gamitin ang mga variable na
mas naglalarawang kaysa sa x, y, at z,
karaniwang.
Kaya "pangalan" ay literal na ang ilang mga uri
ng memorya container para sa isang bagay tulad ng
D-A-V-I-D, para sa aking pangalan, o kung sinuman ang
sino pa ang paririto ay naka-log sa website.
>> At kaya ito ay ang uri ng kaginhawaan
kumuha ka ng may mga tiyak na kapaligiran.
Kaya C # at isang bagay tulad ASP gagawin very
karaniwang gamitin sa isang Windows mundo,
kung para sa kanyang desktop
software o web server,
lalo na kung ang iyong server ay siya namang
tumatakbo Microsoft Windows at Microsoft
IIS-- o Internet Information
Server, kung nakukuha ko ang acronym right--
na kung saan ay web server ng Microsoft.
>> Kaya kung ano ang iba pang mga wika
Isasama folks pamilyar sa,
o mayroon kang narinig ng
mas madalas kaysa sa hindi?
>> Madla: Alam ko na sawa ni
uri ng isang popular [hindi marinig].
David J. MALAN: Very popular.
Kaya sawa dito ay ginagamit napakadalas
sa mga kaunlaran sa mga application o data
science, kung saan mayroon kang isang pulutong
ng data na gusto mong pag-aralan
at nais mong gumamit ng isang
programming language para dito.
R ay maaaring karaniwang gamitin para sa na
pati na rin, sa isang statistical konteksto.
Ngunit sawa ay may napakaraming mga
mga tampok na binuo in.
Kaya maraming mga karagdagang
aklatan, bilang mga tao sabihin.
>> Mga Aklatan ay lamang mga koleksyon
ng code na ang ibang tao
wrote na maaari mong gamitin upang ikaw
Hindi mo na kailangang muling baguhin ang mga gulong.
At kaya sawa ay napaka-karaniwang
ginagamit sa mga aplikasyon ng data science.
Ngunit ito ay din napaka-karaniwang
ginagamit sa mga aplikasyon ng web.
Maaari mong ipatupad ang isang dynamic
website gamit sawa.
>> At sa pamamagitan ng dynamic na website, ako
nangangahulugan na hindi lamang static na nilalaman
tulad nilikha namin kahapon, sa pamamagitan ng
lamang mahirap coding sa teksto Latin
at iba pang mga bagay,
ngunit sa halip ng kakayahan
mag-log in, ang kakayahan upang bumili ng
isang bagay, ang kakayahan upang tingnan ang
sa iyong shopping cart, o mga katulad.
Ang lahat ng iyon ay nangangailangan ng dynamism at ikaw
kailangan ang ilang mga wika tulad ng isa sa mga.
>> Madla: Kaya ang Python magkaroon ng sarili nitong
extension, katulad ng gusto [hindi marinig]
David J. MALAN: Ito ay.
Kaya sa mundo ng Python, Django ay
isang napaka-tanyag framework para sa mga sawa.
WSGI ay isa pang mekanismo na
uri ng naiiba mula sa ito
ngunit katulad sa espiritu.
Ito ay isang add-on na nagpapahintulot sa iyo
na tumakbo sawa code sa isang server.
Mayroong other-- yeah.
Kaya makikita ang mga naming tumawag frameworks.
At ito ay isang maliit na bit ng isang pang-aabuso.
Ito ay higit pa sa isang web server teknolohiya.
Ngunit kami ay panatilihin ito simple at ilagay
ito sa ang haligi na ito gayunman.
>> OK.
WSGI.
Ang isa pang thing-- at talagang, sabihin
sa akin ilipat na sa sarili nitong hanay,
dahil Gusto ko sumigaw sa aking sarili para sa
paglalagay ng mga ito sa parehong bucket.
ni ilagay ito sa server Hayaan
tampok, sabihin natin.
Iyan ay hindi isang teknikal na termino.
>> Kaya dito maaari naming WSGI.
Mayroong CGI, na kung saan ay isang mas lumang
pamamaraan para sa paghahatid up wika
tulad ng Perl o PHP, o ilang iba.
Muli, nabanggit ko na ang mga katagang ito
hindi kaya magkano upang ayusin ng itanim ang mga ito,
ngunit sa gayon ay kung nakita mo
ang mga ito ito ay isang bagay
mo lamang google sa read more.
Walang tunay na juice
sa ilan sa mga bagay na ito.
>> Ngunit sabihin bumalik sa mga wika.
Usapan natin ang tungkol sa C #, sawa.
Ano pa ang maaaring ginagamit mo para sa
web programming mga araw na ito?
ni-focus sa na pa rin Hayaan.
>> Madla: PHP.
David J. MALAN: PHP.
At ni bumalik sa isa na nagbibigay-daan.
Kaya PHP ay napaka-karaniwang ginagamit.
PHP ay may kaugaliang upang makakuha ng isang masamang rap.
Ito na nagsimula off bilang isang wika ipinatupad
sa pamamagitan ng mga tao na marahil ay hindi kinakailangan
ang pinakamahusay na designer wika.
At kaya maaari mong basahin ang lahat ng uri ng
mga artikulo sa online tungkol sa kung paano masamang PHP ay.
At sa kasamaang-palad, ito ay
isang paghahayag, sa bahagi,
na lamang ang relihiyon debates
na sumabog sa mga programmer.
At ito ay isang bagay
arimuhanan sa isip,
mula sa isang perspektibo ng negosyo, na
ito ay tunay madali para sa teknikal na mga tao
upang makakuha ng lahat ng nagtrabaho up sa kanilang mga
opinyon sa ilang mga bagay.
At ito ay hindi palaging nangangahulugan
na ang isa yelling ang loudest
o sa mga strongest,
angriest opinyon ay tama.
Isang maraming beses, ito tunay
lamang ay hindi mahalaga.
>> At kaya ang mga tao ay lamang arguing kahit anong
kanilang sariling biases o ginhawa zone ay.
At kaya dapat mong panatilihin
na sa isip kapag gumagawa ng
isang desisyon, na lamang
dahil may isang taong nagsasabing
ito ang tamang wika para sa
ang trabaho, upang maging totoo,
ngunit ito rin ay lamang ay maaaring maging ito ay ang
tamang wika sa loob ng kanilang sariling kakayahan
itakda o comfort zone.
Na kung saan ay hindi masama, ngunit dapat mong mapagtanto
na maaaring may ilang mga konteksto doon.
May ilang objectively
maling pahayag,
tulad ng C ay ang maling wika upang magamit
mga araw na ito para sa pagpapatupad ng mga website
halos palaging.
Ngunit ito ay hindi walang katwiran
upang sabihin na ang alinman sa mga
ay mali na ko circled namin sila hanggang dito.
>> PHP ay wala na sa pamamagitan ng maraming mga bersyon.
Kaya mga wika ay madalas na may bersyon
numero na nauugnay sa mga ito.
PHP ay hanggang sa, tingin ko, bersyon 7 ngayon,
kaya ito ay naging sa paligid para sa ganap ng ilang oras.
At bilang mga wika makakuha mas bago,
sila ay madalas na makakuha ng mga bagong tampok.
Ngunit mayroon kang upang maging mapag-intindi ng mga ito
dahil kung ang iyong website ay naging
ipinatupad sa bersyon 7 ng PHP ngunit
sinusubukan mong patakbuhin ang iyong website,
o marahil na iyong outsourced
ang pag-unlad ng iyong code
sa ibang tao at sila mail
ito sa iyo o ipadala ito sa iyo
at sinasabi nila, dito, ilagay
na ito sa iyong web server,
kung ang iyong web server ay isang ilang
taon outdated-- maging ito man ay
iyong sariling server o ng isang web host--
hindi talaga ito maaaring tumakbo.
Kaya ang mga ito ay ang mga uri
ng mga bagay na ang isang tao
mga pangangailangan upang maging maingat sa
kapag-upgrade ang isang site
o pagpapatupad ng mga ito sa unang pagkakataon.
>> Narinig ko JavaScript nang mas maaga.
Kaya JavaScript ay isang nakawiwiling
isa sa na ito ay sa pangkalahatan ay
client side, dahil kakailanganin namin makita
pagkatapos ng break, na kung saan
ang ibig sabihin nito ay tumatakbo sa browser ng gumagamit.
Ngunit maaari mo ring patakbuhin
JavaScript mga araw na ito
paggamit ng isang bagay na tinatawag na
Node.js, kung saan Node.js
ay isang mekanismo para sa pagpapatakbo
JavaScript code server side,
sa halip ng paggamit sawa, o
PHP, o iba pang tulad ng mga wika.
>> JavaScript ay partikular na mahusay na angkop
para sa chat application at real time
aplikasyon, samantalang PHP ay hindi isang mahusay
wika para sa pagpapatupad ng isang bagay
tulad ng isang chat server, kung saan mga gumagamit
manatili konektado sa mga ito patuloy.
PHP ay higit pa sa isang pagbisita sa akin
isang beses, makabalik isang resulta,
at pagkatapos ay i-click ang isa pang link ng ilang mga
segundo o minuto mula ngayon.
Sapagkat Node.js at JavaScript ay maaaring maging
ginagamit higit pa para patuloy na koneksyon.
Mga ibang wika na pinaghihinalaan mo
ay karaniwang ginagamit para sa mga web bagay-bagay?
>> Madla: Gusto jQuery maging isang balangkas?
>> David J. MALAN: Magandang katanungan.
Wala alinman sa.
Gusto kong tumawag sa jQuery library, kung saan
muli ng isang library ay lamang ng grupo ng code
na ang isang tao sino pa ang paririto ay may
nakasulat na sa pangkalahatan
solves ilang mga problema na
ginagawang, sana, mas madali
para sa iyo na gawin ang iyong trabaho.
At hayaan mo akong gawin ang isa halimbawa ng
ito sa konteksto ng web.
>> Sa konteksto ng web mayroong
wikang ito, JavaScript,
na namin makita sa ibang pagkakataon, kung saan mo
Maaaring sabihin ng isang bagay tulad this--
"Document.getElementById."
At ano ang ginawa kong tumawag ito kahapon?
Una, sa tingin ko, ay ang mga natatanging ID ibinigay ko
sa isang elemento na na mukhang ito.
"P id =" first ">" at pagkatapos ay nagkaroon kami
tulad ng "lorem ipsum," at iba pa.
Kaya kung ako ay pagsulat ng isang programa sa
JavaScript upang kahit papaano ay manipulahin,
baguhin ang mga pahina ng web na kami
ay naglalaro sa kahapon,
Gusto ko bang gamitin ito
naka-highlight na linya ng code
upang makakuha ng na partikular na snippet ng HTML
mula sa aking pahina, sa partikular na node,
dahil kakailanganin namin tumawag ito.
>> Gayunpaman, sa jQuery, sa halip ng pagsulat
ito, na kung saan ay raw JavaScript code--
lamang sa labas ng kahon, na kung paano mo
isulat it-- nais mong sa halip lamang sabihin,
"#first."
Iyan ay katumbas.
At kaya batay lamang sa ito napaka
arcane Halimbawa, kung ano marahil
ay ang argument para sa paggamit ng jQuery?
Bakit ang isang developer gumamit ng isang library tulad ng
jQuery, batay sa mga ito ilang halimbawa,
marahil?
>> Madla: Less code.
>> David J. MALAN: Oo.
Ito ay mas mababa code.
Ito ay lamang ng mas mabilis mag-type.
kontrapunkta ay
na ang hitsura nito scarier.
Talagang hindi mo maaaring basahin ito kaliwa papuntang kanan.
Sa katunayan, dahil sa ito ay halos
bantas ngayon sa halip ng mga aktwal na mga salita,
Maaari ko bang uri ng magpakilala na
"Document.getElementById" ay makakakuha ng
isang elemento mula sa dokumento sa pamamagitan ng kanyang ID.
Ko talagang ay maaaring gumamit ng walang ganoong
nimonika mula ang bagay na ito dito.
>> Kaya ito ay isang kalakalan off.
May isang kabutihang-asal na nanggagaling
madalas na may gamit aklatan, lalo na
tulad ng jQuery.
Subalit ang katotohanan ay jQuery ay may uri
ng maging isang de facto na pamantayan,
kaya na halos kahit sino ay ang mga
araw na writes JavaScript code
ay gumagamit ng jQuery o ng isang bagay
tulad nito, at hindi na magsusulat
tulad ng isang maligoy expression bilang
ito, dahil muli, ang sangkatauhan
ay natutunan, wow, na noon ay
uri ng isang hindi nakuha ng pagkakataon
upang gumawa ng aming mga buhay mas madali.
Kaya tao gumawa ng kanilang buhay mas madali.
Magandang tanong.
>> Mga ibang wika upang isaalang-alang.
Gusto ko sasabihin sa gitna ito
listahan Ruby ay lubos na popular.
At kaya sa mundo ng
Ruby, may isang framework
tinatawag daang-bakal, na kung saan ay napaka-tanyag.
Kaya Ruby sa daang-bakal ay isang
karaniwang ginagamit expression.
Gayundin sa mundong ito, hayaan mo akong
bilog Java para sa mga web bagay-bagay,
kung saan sa mundo ng Java
maaari kang magkaroon ng JSP, o Java
Servlets, na kung saan ay isang pangkaraniwang teknolohiya.
At ito ay lamang muli mga paraan ng paggamit
na wika sa isang kapaligiran sa server.
>> Kaya kung ano ang ibig sabihin nito?
Kung mayroon ka ng isang pisikal na
server, gusto mo literal
i-download ang web server software
at i-install ito sa paraan
na ikaw ay may suporta para sa isa sa
mga frameworks, kung saan ka
maaaring, sa turn, gamitin ang isa o
higit pa sa mga wikang ito.
At sa katotohanan, kung nag-sign up para sa
tulad ng isang web host o ilan sa mga ulap
serbisyo usapan natin
tungkol sa kahapon, madalas
mga bagay-bagay lang ay may mga
configuration ni machine para sa iyo.
Hindi mo na kailangan upang i-set up na ito nang manu-mano.
Ngunit kung ikaw ay, ito ay kung saan ang papel na ginagampanan
ng system administrator, kaya na magsalita,
lumapit sa maglaro.
Siya o siya ay talagang gawin
ito uri ng mga bagay-bagay para sa iyo,
o ang tinatawag na webmaster
ay madalas gawin ito para sa iyo.
Lahat tama.
Ang anumang mga katanungan sa ilan sa mga dito?
O anumang mga pagkakataon sa
lahat na magtanong tungkol sa wika?
Frameworks?
Pagkatapos hayaan mo akong ipakilala
lamang ng isa pang library
na din napaka-pangkaraniwan mga araw na ito.
Ang listahang ito ay maaaring pumunta sa walang hanggan.
>> At ito library ay uri ng
simula upang malagas ng pabor.
Naging paligid.
Ito ay popularized sa pamamagitan
Twitter para sa ilang oras.
At ngayon ng maraming ng mga website,
lots ng mga developer gamitin ito.
Ngunit ang mga bagong bagay ay darating
out at darating kasama.
Ngunit ipaalam sa akin lamang mabigyan ka ng ideya
ng kung ano ang ibig sabihin nito upang gamitin ang isang library.
Kaya muli, JavaScript ay
isang napaka-tanyag wika.
CSS, o Cascading Style Sheets,
usapan natin ang tungkol kahapon.
Iyon, masyadong, ay nasa lahat ng dako.
Walang sinuman ang gumagawa ng isang web page ngayon
nang hindi gumagamit ng HTML at CSS minimally.
Ngunit ito ay hindi laging madali
na gawin ang ilang mga bagay.
>> At kaya hayaan mo akong pumunta sa getbootstrap.com.
Whoops.
Iyan ay hindi kung paano namin spell.
Getbootstrap.com, na kung saan
ay pagpunta sa humantong sa akin
sa landing page para sa library na ito.
Kaya sila generously tumawag
kanilang sarili ng isang framework, na kung saan
ay uri ng uri ng patas,
ngunit Gusto ko pa rin tumawag ito
higit pa sa isang library sa isang framework.
Ngunit ito ay lamang hindi tiyak semantika.
Hayaan akong pumunta sa kanilang tab CSS at
hayaan mo akong pumunta sa isang bagay tulad nito.
>> Kaya isipin ang kung ano ang aming mga form ay tumingin
tulad kahapon sa Cloud9?
Ito ay medyo pangit.
Old buttons paaralan.
Sa tingin ko ang button ay kulay-abo sa pamamagitan ng
default. At lahat ng bagay ay talagang
format lubos messily.
Kaya kung nais mo ang iyong web form upang tumingin
isang maliit na nicer-- hayaan mo akong mag-zoom in dito.
>> At sa pamamagitan ng nicer ko talagang lamang
ibig sabihin very nitpicky aesthetics.
Kaya pansinin kung paano ang email box doon ay
isang bilugan hugis-parihaba sulok dito.
Kaya ito ay isang maliit na mas malinis doon.
Pansinin na ang salitang email
ay doon hanggang sisimulan ko ang pag-type
at pagkatapos ito napupunta ang layo.
Kaya na ang isang magandang maliit na tampok na ito.
Pansinin kung paano ang mga bagay ay uri ng
kumikinang mabuti, na ang ilan sa inyo na ito
makakuha ng libre mula sa iyong browser,
ngunit ang ilan sa ito ay din aklatan,
code na ang ibang mga tao ay may
nakasulat na magbibigay sa iyo na ito.
>> Isang bagay na tulad nito
ay nagbibigay sa akin ang aking password.
Ang pindutan na ito ay isang maliit na sexier kaysa sa
default. Very much sa popularidad ngayon.
Ever since iOS 7 o kaya, ang
mundo ay may gotten very flat,
samantalang ang mundo bago nagkaroon
lots ng drop anino, lots
ng reflections sa mga icon.
Karamihan tulad ng sa mundo damit,
mayroong fashion trend na darating at pumunta.
Ngayon lahat ng bagay ay flat sa iyong telepono.
>> Sa katunayan, mga pindutan sa iyong
iPhone ay ngayon lamang asul na mga link.
Mayroong hindi madalas kahit circular buttons.
Kaya ito ay lamang ang mga bagay
na papasok at lalabas,
ng popularidad, at sa gayon ito ay kung paano maaari mong
gumawa ng isang mas modernong naghahanap web form.
Pindutan.
Kaya Bootstrap ay maraming mga pretty buttons.
Kaya kung nais mong asul na mga pindutan,
berdeng pindutan, asul, orange, pula.
Bootstrap ginagawang mas madali
na gawin ang mga bagay na ito.
Ito ang mga uri ng mga bagay
na maaari mong ganap na
nagawa kahapon sa CSS at may
HTML, ngunit ito lamang ay isang sakit sa ulo.
At kaya sa halip, kung ano ang Bootstrap gagawin
kung gagawin mo ay isang bagay na tulad nito.
>> Kung gusto mo ng button-- lumiliko out na ito
ay isang HTML tag hindi namin ginamit yesterday--
at gusto mo ito sa hitsura
tulad nito green button,
mong literal lang bigyan ito ng isang klase,
na kung saan ginawa namin makipag-usap tungkol sa kahapon,
ng "btn btn-tagumpay."
>> Bakit ang mga salitang iyon?
Twitter, may-akda ng Bootstrap,
ay dumating up sa mga salitang iyon.
maaaring sila ay tinatawag na
sa kanila kahit ano ang gusto nila.
Ngunit kung ano ang nakakakuha ngayong
ibang tao sa Twitter, sa kasong ito,
ay may korte out kung paano mo gumawa ng isang
button tumingin maganda at malinis at berde.
Sila ay naka-package up na pag-andar
sa isang CSS klase, na tinatawag na "btn"
at "btn-tagumpay," upang ang anumang sa atin ay maaaring
ngayon gamitin ito nang walang kahit na-iisip tungkol sa
ito.
Kaya sila ay lumilipad ang isip ang layo
ang pagkaunawa ng isang green button
kaya hindi namin kailangang mag-aalaga ang tungkol sa
pagpapatupad ng mga ito sa ating sarili.
maaaring aktwal na kami ay tumutok sa pagpapatupad
bagay ng interes sa amin.
>> Kung mag-scroll namin pababa dito.
mga mensahe ng error sa screen.
Minsan gusto mo ng kaunti mensahe
upang lumitaw sa itaas ng browser.
Sinuman sa atin ay maaaring gawin ito na may ilang mga
pagsisikap, pagkatapos aralin kahapon,
ngunit kung bakit nais mong mag-abala?
Iyan ay tulad ng isang hindi kawili-wili
aesthetic detalye.
ni tumayo sa Hayaan
balikat ng Bootstrap
at bigyan kami ng mga bagay na tulad nito,
kung saan kami literal, upang makakuha ng isang pulang kahon,
na lang ay upang gawin ang isang talata
tag sa isang klase of-- sorry.
"Bg-panganib" ay magbibigay sa amin
ito mamula-mula kahon sa halip.
Ngayon sabihin pumunta sa
mas kawili-wiling mga bagay.
Kung pumunta ako pabalik sa tuktok ng
ang pahinang ito at pumunta sa Components,
ngayon ang mundo ay makakakuha ng mas kawili-wiling.
Halimbawa, napaka-pangkaraniwan ay
drop down na menu na katulad nito.
Ito ay magiging isang ganap na
sakit na ipapatupad.
At ito ay hindi na matagal
ang nakalipas na kami programmer
ay magkakaroon upang ipatupad ang mga
uri ng mga menu mula sa simula.
>> Ngunit ito ay tulad ng isang pangkaraniwang paradaym
na mga aklatan tulad ng Bootstrap
lamang magbibigay sa iyo ng kakayahan upang gumawa ng isang
drop down na menu malayo, malayo mas madali.
Walang isang paraan upang gawin ito,
ngunit kung basahin ko ang mga babasahin
Gusto ko makita na, OK, dapat kong gamitin
ito HTML kung gusto ko ng drop down menu
na behaves tulad na.
>> Katulad nito, sabihin pumunta sa button drop down.
Kaya ito ay kahit na may interes.
Kung nais ko ito upang magmukhang isang pindutan
ngunit na maliit na tatsulok ay nangangahulugan
ang dapat kong i-click ito
at makakuha ng menu na ito, ito
ay ang paggamit ng isang wika na tinatawag na JavaScript.
At maaari namin ang lahat ng ipatupad
na ito sa JavaScript.
Ngunit muli, ito ay isang wheel
hindi mo nais upang muling baguhin.
Gusto mo lamang upang dalhin ito off
shelf library para sa.
>> Tayo'y pumunta sa isang bagay
tulad progreso bar.
Kaya ang isang bagay tulad ng ito ay uri ng cool.
Kung kailanman na iyong nakita ang isang progress
bar gumagalaw sa buong screen,
pagpapatupad na madalas
ay lamang ng isang icon spinning.
Sa katunayan, lamang bilang isang bukod, sabihin
akong pumunta sa Ajax-- ano ito?
Ajax impormasyon?
Whoops.
Ajaxinfo.
Hayaan akong tandaan ang address.
Mayroon kaming pumunta.
>> Kaya kung sakaling mo na nakita ang ilang mga animation
habang ang pahina ay naglo-load, o pag-iisip,
o pag-save, o paglikha ng isang bagay, ikaw
maaaring makita tulad ng mga animation ng mga ito.
Kaya sabihin tumingin sa isang bagay
tulad ng isang ito dito,
at sabihin pumili ng isang foreground kulay ng
green, na nararamdaman uri ng friendly.
Maaari ko bang i-click ito?
Halika isa.
OK.
Susubukan naming pumunta lamang sa pula dahil
na kung ano ang kami ay nakakakuha.
Kaya dito kami ay may ito.
>> Kaya kung kailanman na iyong nakita ito sa isang screen,
kung saan biglang paglitaw nito at pagkatapos ay
biglang mawala, kung ano ang
ito na pagpapatupad nito?
Well, ito ay lamang ng isang GIF.
G-I-F. At ito ay isang animated
file, na kung saan ay nangangahulugan lamang
ito ay tulad ng isang lumang paaralan comic book.
Mayroon lamang ng grupo ng mga iba't ibang
frame na pagpunta [Stuttering]
at lamang paulit-ulit.
At ito ay paglikha ng
ilusyon ng paggalaw.
>> Ito sa lalong madaling isang pahina ay tapos na
naglo-load o paggawa ng isang bagay,
ano ang ginagawa ng isang programmer gawin?
Well, siya ay lamang hides ang larawang ito.
Kaya ang lahat ng progress bar ay ay uri
ng gusto ng isang pelikula na iyong pinapanood.
Ikaw uri ng malilimutin sa ang katunayan
na ito ay hindi tunay na paggawa ng anumang bagay,
lamang ito ay gumagalaw.
>> At pagkatapos, kapag ito ay tapos progressing,
sila lang itago ito o i-off ito.
At iyon ang lahat ng mga magic
na nangyayari sa doon.
Bootstrap ay nagbibigay sa iyo
isang bagay ng isang maliit na may interes,
kung saan maaari mong aktwal na
makita ang isang porsyento bilang ito napupunta,
ngunit ito rin ay lamang ang uri
ng isang simpleng animation.
>> Tingnan natin ang ilang final Hayaan
mas kumplikadong mga halimbawa dito.
Isang bagay na tulad ng isang modal.
Ba kahit sino malaman kung ano ang isang modal ay?
A modal window ay karaniwang
isa na ay dapat
upang tanggapin ang kontrol ng foreground at
pigilan ka mula sa paggawa ng anumang bagay sino pa ang paririto.
Ito uri ng mga pwersang ng gumagamit
pansin sa gitna ng screen,
pagla-lock ang mga ito out, kadalasan,
ng lahat ng bagay sino pa ang paririto.
>> Kaya kung ako ilunsad ito demo, ang
screen ay karaniwang maging kulay-abo.
Well, paano namin mapapakinabangan ito grey?
Well, kami ay marahil lamang
nagbago ang kulay ng background
tulad ng ginawa namin kahapon
o isang bagay tulad na.
Siguro ito ay isang overlay
na semi-transparent.
At ngayon mapansin na maaari mong gawin
magarbong bagay tulad nito.
Kaya kung sakaling mag-click sa isang pindutan
at nais ng isang maliit na pop out upang lumitaw,
maaari mong gawin na.
At kaya na nagmamalasakit tungkol all-- yeah?
>> Madla: Kaya sa Bootstrap,
makihalubilo inkorporada,
ay itong simple hangga't tulad ng kahapon
ginawa namin ang page CSS estilo?
David J. MALAN: Sa katunayan.
Talagang mahusay na tanong.
Hayaan akong pumunta sa Pagsisimula.
At oo.
Ang kailangan mo lang gawin upang
paggamit Bootstrap ay mahalagang kopyahin
at i-paste ang tatlong mahaba ang linya ng
code sa itaas ng iyong sariling web page--
sa head ng iyong page--
at ikaw ay up at tumatakbo.
At mayroong iba't ibang mga paraan ng paggawa ng
ito, ngunit ito ay ang pinakasimpleng.
>> Kaya kung ano ang kapaki-pakinabang tungkol sa lahat ng ito?
Well, kung ikaw ay hindi kaya magkano
ang implementer ng isang website
ngunit ikaw ay trying sa disenyo nito,
o gusto mong magbigay ng isang tao
may wire frame diagram, kaya na magsalita,
o renditions lamang artist ng kung ano ang
gusto mong gawin, I, sa ito
araw, ay madalas pumunta sa isang site
tulad Bootstrap, kung saan kung ako
nais na ipatupad something--
tulad kamakailan sa campus
gusto naming ipatupad
isang web based tool para sa pag-navigate
kurso catalog ni Harvard,
paggawa ng mas madali para sa mga estudyante
mag-browse sa mga kurso
at magdagdag ng mga kurso sa
shopping listahan, kaya na magsalita,
sa uri ng magpasya kung ano ang
kanilang nais na kumuha.
>> Ako ay sinusubukan upang isipin para
aking sarili, kung ano ang sangkap ng gagawin
gusto naming gamitin upang bumuo ng ito?
Ano ang gusto ang user interface ay magkagaya?
At lamang ng pagtingin sa pamamagitan ng isang site tulad ng
ito o iba pang mga naturang mga site library,
maaari kang makakuha ng inspirasyon, dahil wow,
Maaari ko bang gamitin ang widget na ito, at ito widget,
at ito widget.
At pagkatapos ay talagang kung ano ang
ang programmer ay nagsisimula
na gawin, lalo na sa mga araw na ito sa ganitong
mas modernong mundo ng web programming,
ay programming ay increasingly
tungkol kable bagay nang magkakasama.
Pagsunud-sunurin ng pagkuha ito off ang shelf,
ito off ang shelf, ito off ang shelf,
at ikaw na ang matalino isa
upang ikonekta ang lahat ng mga tuldok,
ngunit sa huli bumuo ng isang bagay sa pamamagitan ng muli
nakatayo sa mga balikat ng iba,
nang sa gayon ay hindi mo gastusin sa isang buwan
pagpapatupad ng isang bobo drop down menu,
kung saan ay talagang mahirap na gawin kung
gusto mo ito upang gumana sa Chrome,
at IE, at Firefox, at anumang
bilang ng iba pang mga browser.
Ito ay kung bakit doon ay ito upang maging mayayaman
komersyal at open source software
industriya pati na rin.
>> Madla: Kaya ang Bootstrap makakuha ng update
at mayroon kang upang pagkatapos ay i-update ang iyong mga link?
>> David J. MALAN: Ito ay.
Well, yes, ito ay hindi.
Bootstrap ay kasalukuyang sa bersyon 3.3.6.
At sa pangkalahatan kung ano ang iyong do--
ito ay talagang nagkakahalaga ng pagbanggit.
May kung ano ang pangkalahatan ay
kilala bilang isang semantiko versioning
sistema sa mundo.
Hindi lahat ng tao ay ito.
>> Ngunit kung nakita mo mga numero ng bersyon
na ng form x.y.z--
kaya halimbawa, ang unang bersyon
ng isang programa ay maaaring maging 1.0.0.
O kung ito ay napaka, napaka-beta, o
kahit alpha status, na nangangahulugan na paggamit
sa iyong sariling peligro, ito ay hindi
talagang handa na para sa prime time,
maaari mong kahit simulan 0.0.1
o ilang tulad pagtatalaga.
Ngunit kung software ay nagsisimula sa bersiyon
1.0, o equivalently 1.0.0,
kadalasan, kung ano ang karaniwang mga
days-- bagaman hindi omnipresent-- ay
kung ang isang kumpanya o ng isang
indibidwal na mga pag-aayos programmer
ilang mga bug sa ilang mga piraso
ng software na talagang
ay isang bug, na ang pagwawasto ay hindi dapat
epekto sa iyo sa all-- ito ay hindi nagbabago
pag-uugali ng program,
ito lamang Inaayos ng isang bagay
na ay hindi gumagana
properly-- gagawin mo ay karaniwang
i-update ang z halaga doon.
Na nangangahulugan ng isang tao tulad Kareem
maaaring lamang pumunta sa kanyang website,
walang taros baguhin ang numero ng bersyon
mula 1.0.0 sa 1.0.1, i-save ito, ipadala ito,
at sa teorya, hindi kailangang
alala na siya ay lamang nasira
kanyang website dahil sa
ilang mga kakulangan ng pag-andar,
dahil ang isang bagay sino pa ang paririto sinira.
>> Samantala, kung ako ang
programmer o ilang kumpanya
ay upang gumawa ng ilang mga makabuluhang
pagbabago na nagdadagdag functionality,
maaaring i-update ko sa amin upang
1.1.0 dahil ako talaga
pagbabago ng pag-uugali ng library.
Ako nagbibigay sa iyo maybe more functionality.
Sa wakas, kung ako ay upang aktwal na
panimula baguhin ang software upang
magkano na ito ay break maraming
gumagamit ng mga website o application,
pagkatapos ay ako nagpapasalamat, sa modelong ito, upang
i-upgrade ang mga pangunahing numero ng bersyon masyadong,
na kung saan ay isang paglabag sa pagbabago.
Sa ibang salita, maaari ba akong magkaroon
ipinagpatuloy suporta para sa mga drop
down menu.
Kaya kung mag-upgrade sa 2.0, half
iyong website ay maaaring huminto sa paggana.
At ito ay uri ng isang signal
sa komunidad bilang sa kung ano ang
kasangkot sa paggawa ng isang pag-upgrade.
Ang isang mahusay na pagkakataon upang taasan.
Iba pang mga tanong?
Lahat tama.
Well ipaalam sa tumagal ng isang pagtingin sa isang huling
topic sa segment na ito ng programming
ng teknolohiya stack,
namely na may kaugnayan sa mobile.
>> Kaya sa mundo ng mga cell phone ngayon
mo have-- at iPad, at ibabaw,
at lahat ng mga uri
ng devices-- mayroon kang
isang pulutong ng mga pagpipilian kapag
ito ay dumating sa pagpapatupad
ang isang application o isang website para sa
mobile device ng iyong customer.
Kaya lang sa estado ang mga
halata, marahil mga araw na ito,
ano ang mga platform upang
bumuo ng para sa mga mobile na space?
Ano aparato ay maaaring gusto mong
suportahan sa iyong app o website?
>> Madla: Apple.
David J. MALAN: OK.
Kaya mga aparatong Apple.
Kaya na nangangahulugan iPhone, at na
nangangahulugan iPad, at marahil kahit na iPod.
Ano pa?
Olivier?
>> Madla: Android.
>> David J. MALAN: Android.
OK.
Kaya Android phone, Android
tablets, Android market
ay kahit messier because-- at
kahit Apple ay nagiging makalat.
Sapagkat nang matagal nang panahon
iPhone ay isang tiyak na laki,
at iPad ay isang tiyak na laki,
at iPod ay isang tiyak na laki, ngayon
kami ay may iPad Minis, at ang manipis na
Oo, ang iPhone 6 Plus at 6.
Ito ay nagiging isang gulo.
Ito ay nagiging ang Android mundo.
>> At sinasabi ko sa uri ng rolling
ang aking mga mata dahil mula sa isang nag-develop
pananaw, ito ay isang
sakit sa ulo kapag
hindi mo na kailangang Steve Trabaho '
pangitain ng absolute control
sa ibabaw ng lahat ng mga detalye.
Apple ay pa rin dahil ang mga ito
ang mga gusali ng hardware.
Ngunit ito ay isang magandang bagay, kung
Ako ay isang software developer,
malaman lamang na ang aking
iPhone ay palaging pagpunta
upang maging ito malaki dahil
ay nangangahulugan na ako ay laging alam
kung magkano ang screen real estate ng aking tinatangkilik.
Kaya kung nais ko upang ilagay ang isang icon
sa tuktok na kaliwang sulok,
ito ay pagpunta sa maging sa ang eksaktong parehong
ilagay sa device bawat solong customer.
>> Ngunit sa mundo ng iPhone
6s at iPhone 6 Pluses
at sa mundo ng Android
phone, ito ay ang lahat sa ibabaw ng mapa.
At kaya ito ay ginagawang mas mahirap na programa
bagay, lalo na user interface,
dahil ngayon ikaw ay may upang simulan ang pag-aayos ng
ang iyong user interface relatibong, hindi
walang pasubali.
At sa parehong ay totoo sa mga browser,
at desktop, at laptops para sa taon
dahil ikaw, siyempre,
ay may iba't ibang laki ng screen.
>> Ano pa?
Maaari mong magkaroon ng ibabaw,
tulad ng mula sa Microsoft.
Maaari mong have--
Madla: Windows phone.
David J. MALAN: Ano iyon?
David J. MALAN: Oo.
So windows phone ay maaari pa ring matagpuan.
Uri ng uri ng BlackBerrys,
ngunit panatilihin ang mga ito sinusubukan.
At pagkatapos ay bunches ng iba pang mga device.
Kaya para sa pinaka-bahagi, sabihin
sabihin ito ay ang mga
sa pag-aalaga tungkol sa sandaling ito.
Totoong ang Apple bagay-bagay,
tiyak na ang Android bagay-bagay,
at sa gitna ng Windows, tulad ibabaw tablets
mukhang kaakit-akit sa pretty mabuti.
>> At kaya kabilang sa mga aparato,
kung nais mong i-roll out,
sabihin nating, isang mobile presence para sa iyong
kumpanya, ano ang mga uri ng mga desisyon na disenyo
ang mayroon kayo upang gawin?
Well, kami ay sinabi
sa mundo Apple,
diyan ay hindi bababa sa dalawang mga wika
na karaniwang ginagamit.
Ang isa ay tinatawag na kung ano?
>> Madla: Layunin-C.
>> David J. MALAN: Oo.
Kaya Layunin-C, na kung saan ay ang mga mas lumang isa.
Ito ay din ang wika na ang maraming mga Mac
aplikasyon ay nakasulat pa rin sa.
Pagkatapos ay ang iba pang mga mas bagong isa ay?
Madla: Swift.
David J. MALAN: Swift.
At ang mga ito ay ang uri ng
dalawang malaman upang mapabilib folks.
Pagkatapos sa Android mundo,
kung ano ang wika ay Android gamitin?
>> Madla: C #?
>> Madla: Java.
>> David J. MALAN: Java ay
ang wika ng "du jour."
Sa mundo Windows, sigurado,
kami sabihin C # sa kasong iyon.
Kaya na ito ay uri ng
nakakainis, dahil kung ano ang
ang takeaway para sa isang negosyo
may-ari o isang tao na lamang
nagnanais na igulong ang isang mobile harapan?
Like, mapapahamak ang mga ito?
Like, kung gusto kong suportahan
isang medyo malawak na user base,
Kailangan ko bang magsulat, ito ay tila,
tatlong mga hiwalay na mga application.
One sa isa sa mga wikang ito,
isa sa Java, isa sa C #.
At kahit na gusto ko ang mga pag-andar
upang maging magkapareho, ito ay hindi mahalaga.
Ko pa rin na kailangan upang gamitin ang iba't ibang
wika dahil Apple, at Microsoft,
at Google ang lahat ng suporta
iba't ibang mga kapaligiran.
At ito ay isang hamon para sa taon.
Bumalik sa araw, kapag
mga tao na ginamit upang bumili ng software
sa isang tindahan ng computer sa
pag-urong kahon balot,
nais mong alinman sa may sa
maabot para sa Mac shelf,
o for-- marahil ito napakaliit na Mac
shelf-- o sa mas malawak Windows shelf
at bumili ng ilang software.
At napakadalas, nagkaroon hindi kahit
anumang bagay para sa iyo sa Mac shelf.
Bakit?
Well, ang mga kompanya ay nagpasya kung 90%
ng mundo, 95% ng mundo
ay may PCs, kung bakit abala kahit
pagpapatupad ng mga bagay sa Mac OS?
>> Bilang isang aside-- isang kabuuang
digression-- bakit ito
na Mac tila kaya tinatablan sa mga virus,
at bulate, at mga banta sa seguridad?
Ay Apple mas mahusay sa taong ito?
Pagbubutihin ang Pag-iingat computer secure?
>> Madla: Mas maliit madla?
>> David J. MALAN: Iyan ay
marahil ang mas malaking bit dito.
Kaya ang maraming mga gumagamit ng Mac ay may
long inaangkin, oh, gumamit ng isang Mac,
mapapasok mo na immune sa mga virus, at
worm, at ang lahat ng mga bagay na ito
na matagal plagued PCs.
Iyon ay maaaring maging dahil Apple
ay may mas mahusay na programmer
at sila sumulat ng mas mahusay na software, o ang
operating system ay mas mahusay na dinisenyo.
Siguro, ngunit malamang na hindi.
>> Ito ay malamang na kapag ikaw ay
isang 12-taon gulang na, o isang 30 bagay
uri ng pag-upo sa bahay pagsulat
malisyosong software upang sakupin
mundo, ikaw ay pagpunta upang pumunta pagkatapos
mas malaking target na madla.
Ang 95% ng mundo na maaaring
na nagpapatakbo ng Windows o ilang
variants niyaon.
Kaya doon ay isang maliit na bit sa magkabilang panig.
Ngunit sa kanilang mga credit,
Apple, sa aking kaalaman,
Matagal nang hindi na talagang touted kanilang sarili
bilang mas ligtas,
dahil lamang ka na nag-aanyaya sa drama kung
gumawa ka na claim, Gusto ko sa tingin.
>> Lahat tama.
Nang walang pagkuha ng masyadong malayo down
na, paano namin malutas ito?
Mayroon ba kayong upang bumili o ang mayroon kayo upang
magbayad ng tatlong iba't ibang mga tao na bumuo ng
iyong apps?
Huwag kang pumili ng isa sa isa?
Ano ang dapat gabayan ang iyong
iisip dito sa tingin ninyo?
Kareem?
Nope.
Ibang tao.
>> Madla: Just nanggaling sa mga hardware.
David J. MALAN: Sumama ka sa mga hardware?
Anong ibig mong sabihin?
>> Madla: Para sa
kapaligiran. [Hindi marinig]
David J. MALAN: Kaya na ay totoo.
Ngunit ang iyong mga customer,
samantala, ay maaaring magkaroon ng mga iPhone,
sila rin ay magkaroon sa mga teleponong Android, ang mga ito
ay maaaring magkaroon ng mga tablet na ginawa ng Microsoft.
Kaya paano mo magkaroon ng isang mobile na diskarte
para sa lahat ng mga iba't ibang mga user?
Gusto Ito tila na kung ito ay nagkakahalaga,
sabihin nating $ 1,000 sa gumawa na ng iPhone
application, ito ay pagpunta
sa gastos sa iyo $ 2,000 sa gumawa
isang iPhone application at isang
Android application, o $ 3,000
din sumusuporta sa Windows device pati na rin.
Iyon ay marahil lubos na isang
paghalaga nang maliit, at ito ay hindi maaaring kahit na
maging isang linear relasyon tulad na.
>> Madla: Kung gusto mong magkaroon ng isang app o
hindi, maaari kang magkaroon ng madaling tablan website.
David J. MALAN: Good.
Madla: O maaari kang magkaroon ng isang native na app.
David J. MALAN: Oo.
Kaya sa lahat ng konteksto ito dito,
kami ay pakikipag-usap tungkol sa kung ano
tao ay tumawag native application.
Iyon ay mga aplikasyon na nakasulat
sa katutubong wika ng device na iyon.
Kaya katutubong Layunin-C o Swift
code, o sa Java, o sa C #.
Aling ay nangangahulugan na kapag nag-download ka, sabihin
sabihin Snapchat, isang popular na application,
o kapag nag-download ka
Facebook para sa isang telepono,
ikaw ay pag-download ng alinman sa
bersyon na nakasulat para sa iyong iPhone,
o nakasulat para sa iyong Android phone,
o nakasulat para sa iyong ibabaw.
>> Ngunit may ay isang alternatibo.
Bilang Olivier ay alluding sa,
maaari mong aktwal na gamitin ang mga HTML 5
sa halip, gamit ang kung ano ang tinatawag na isang web
application, kung saan mo lamang
ipatupad ang iyong mobile presence
at anumang pag-andar.
Ano ang ibig sabihin ko sa pamamagitan ng mobile presence?
Tulad ng iyong website na may ang iyong
impormasyon ng contact, isang listahan ng lahat
iyong mga produkto, marahil ito ay may isang shopping
cart, marahil nagbebenta ka ng mga bagay-bagay sa pamamagitan nito.
Anuman ang iyong mga application ay, ikaw
ipatupad ito, hindi sa Layunin-C,
o Swift, o Java, o C #, ngunit sa HTML
5, na kung saan ay ang wika namin hinihintay
sa kahapon, sa JavaScript at CSS.
>> At kung ano ang magaling tungkol sa mga
tatlong ay na upang patakbuhin ang mga ito,
kailangan mo lamang kung ano ang piraso ng software?
Madla: Ang isang web browser.
David J. MALAN: Ang isang web browser.
At ang pinakamahusay na alam ko, ang lahat ng mga
aparato ay may mga web browser,
kaya ang gumagamit ay hindi kailangang
install ng isang bagay na espesyal.
Kaya maaari mo lamang sabihin sa iyong
madla, ang iyong mga customer,
pumunta sa acme.com sa iyong
browser at makikita mo lamang
magkaroon ng isang web based na karanasan
na pa rin pumupuno sa screen,
ngunit hindi mo na kailangang mag-alala tungkol sa lahat ng
mga gastos na ito at ang lahat ng ito kumplikado.
Ngunit tiyak na doon ay pagpunta
na maging isang catch dito, right?
Lalo na kung ituro ko out
na ang isang pares taon na nakalipas,
ang pinakaunang bersyon ng
mobile application Facebook ni
ay halos isang HTML 5 application.
At mayroon silang, mas
kamakailan lamang, reimplemented ito
sa kanilang mga iba pang mga application.
>> Kaya bakit hindi mo gagawin
agad nais na sabihin,
well, malinaw naman kami ay pagpunta sa gawin ito?
Ano ang maaaring maging ang mga nakatagong mga gastos?
>> Madla: Pagganap.
David J. MALAN: Performance?
Paano ang iyong ibig sabihin?
>> Madla: Ang katutubong app
ay may higit sa pagganap.
>> David J. MALAN: Kaya na ay
totoo, para sa isang pares ng mga dahilan.
Maaari naming oversimplify ang sagot.
At isipin ang aming talakayan ng
interpreted versus naipon wika.
Ito ang HTML 5 at sa mga ito, lamang na maging
malinaw, JavaScript-- karaniwang nakasulat
JS-- at CSS ay ang lahat ng
interpreted wika,
kahit na lamang ng JavaScript
ay isang programming language.
>> At kaya versus mga ito, na ang ilan sa mga
ay pinagsama-sama, hindi bababa sa mga three--
Layunin-C, Java at C # - ang mga ito,
sa teorya, ay dapat lamang maging mas mabilis.
Subalit may isa pang katotohanan for--
>> Madla: Andar?
>> David J. MALAN: Ano iyon?
>> Madla: Andar.
>> David J. MALAN: Pag-andar?
Paano kaya?
Madla: Gamitin ang camera
off ang iyong telepono o isang bagay.
Maaari mong gamitin ang mga may browser.
David J. MALAN: Mismong.
Sila ay sec--
Madla: [hindi marinig]
David J. MALAN: Iyan ay isa pang mahusay na isa.
May mga tampok na nanggaling
sa mga mobile phone ngayon
na hindi, sa pamamagitan ng disenyo, para sa seguridad
dahilan, naa-access sa mga web browser.
Dahil magiging uri ng
isang katakut-takot bagay kung lamang kapag
bumisita ka google.com, o
cnn.com, o anumang website.com,
na website na may kapangyarihan upang i-on
sa iyong camera, kumuha ng isang larawan ng sa iyo,
at pagkatapos ay gamitin ito.
Ngunit hindi mo nais ang isang random na website
na iyong binibisita para sa pinakadulo unang pagkakataon
na magkaroon na kakayahan.
>> At kaya kung ano phone
tagagawa ay karaniwang gawin
ay sila lamang tanggihan ang access
sa na uri ng impormasyon
sa isang browser, na nangangahulugan na ikaw
ay hindi maaaring ipatupad ang camera.
Hindi mo maaaring ipatupad push notification,
ang beeps na makakakuha ka sa iyong screen
may maikling mensahe.
At sa katunayan, kahit na GPS ay lamang uri
ng pag-uuri ng mga magagamit na sa mga web browser.
Kung na sa iyo kailanman, sa isang laptop
o sa isang mobile device,
pulled up ng isang bagay tulad marahil
cnn.com, ngunit din mga lokal na istasyon ng balita
ay may posibilidad na gawin ito, ipo-prompt
madalas na may isang message-- foxnews.com
gustong malaman ang iyong lokasyon.
Aprubahan o tanggihan.
>> Well, ang browser ay sinusubukang i-access
iyong GPS na impormasyon mula sa iyong telepono.
Pero thankfully Microsoft,
at Apple, at Google
nagpasya na pakiramdam ng tulad
ito ay isang kapaki-pakinabang na sitwasyon,
gusto naming Google Maps at
iba pang mga tool upang gumana,
ngunit hindi namin nais na gapangin mga tao out
sa pamamagitan lamang pinapagana ang anumang mga website upang gawin ito.
Kaya sabihin uri ng meet
Halfway at prompt ng gumagamit.
Ngunit iyan ay hindi kinakailangan ang kaso
sa lahat ng hardware, tulad ng mga camera
at sa push
abiso at ang gusto,
kaya maaaring kailanganin mong
isakripisyo ang ilang mga tampok.
Ngunit ang pagganap ng masyadong.
Ito ay magiging mas mababa
kapansin-pansin sa panahong ito, marahil
bilang LTE catches sa at mas mabilis
bilis ng internet sa mga telepono,
ngunit maaari mong uri ng pakiramdam ang pagkakaiba.
Tulad ng isang web based na application
lamang ang nararamdaman mas mabagal, kadalasan,
kaysa sa isang native na application, bahagyang
dahil ang isang web based na application
sa pamamagitan ng kahulugan ay sa internet.
Ito ay pakikipag-usap sa mga server sa web.
At kung ang iyong koneksyon sa network ay
mabagal, kahit na pag-scroll ay maaaring maging mabagal.
>> Ngunit isang native na application, mayroon kang
naka-pre-downloaded-- marahil
kapag ikaw ay sa bahay
mula sa tindahan app,
o ikaw ay hindi bababa pre-nai-download
ito sa kabuuan nito
mas maaga, ano man ang iyong
koneksyon speed--
at kaya ngayon mayroon ka ng lahat ng
bits na ikaw ay karaniwang kailangan.
Maliban marahil ilang data
na nanggagaling mula sa isang server.
>> Kaya ito ay trade-offs dito.
May ay uri ng isang middle
kompromiso, sa katunayan.
At sa tingin ako sa iyo
>> Madla: Gamitin ang data offline.
Sa katutubong apps, maaari mong [hindi marinig]
David J. MALAN: Oo naman.
Kaya mayroong mga offline isyu,
na kung saan ay talagang nakakainis
kung hindi mo maaaring i-play ang ilang mga laro o paggamit
ang ilang mga software dahil lang sa ikaw
sa isang basement sa tabi-tabi
o sa isang elevator.
Ang isang katutubong application ay resilient
na may mas mataas na posibilidad laban na,
ipagpalagay na mayroon kang lahat ng mga
data na kailangan mo sa isang lugar lamang.
>> Kaya doon ay isang pangatlong pagpipilian dito.
At ipaalam sa gumuhit ng spectrum bilang
native na app dito at web app dito.
At kung ano ang nasa gitna
ay isang bagay called--
at sa tingin ko na maaaring mayroon ka
ginamit ang salitang dati, siguro?
Hybrid application.
At kung paanong ang salitang nagpapahiwatig,
ito ay isang bagay sa gitna.
Ito ay uri ng isang web application at
ito ay uri ng isang katutubong application.
>> At kung ano ang ibig sabihin nito?
Ito ay lumiliko out may mga frameworks--
na gumamit ng isang kataga mula earlier-- software
na ang ibang tao ay may nakasulat na
para sa bawat isa sa mga ito platform.
Ang mga ito at pa iba pang mga aparato.
Sa katunayan, hayaan mo akong pumunta sa PhoneGap,
na kung saan ay isa tulad ng framework na ako
Naniniwala Adobe nagmamay-ari na ngayon.
Hayaan akong pumunta sa Pagsisimula.
Tingnan natin.
Tingnan kung maaari ko bang makita ang isang listahan ng mga tool.
Hardware.
Nagsisimula.
PhoneGap hardware.
>> Tingnan natin.
PhoneGap hardware access.
Hayaan akong makita kung ang maaari naming mahanap ang isang maliit na
tsart na ginamit nila na magkaroon.
Ito ay sa isa pang site.
Ito ba ay kapaki-pakinabang?
Hindi.
Iyan ay gonna basura ang aming oras doon.
PhoneGap hardware.
Devices.
Aparato API.
Nope, sila na inilipat ito.
>> PhoneGap.
Sabihin pumunta ng isang huling tumingin sa ito
at makita kung ang maaari kong ipakita sa iyo.
Nagsisimula.
I-install PhoneGap.
I-install mobile app.
Pumasok dito.
Sila na reorganized ang lahat.
Lahat tama.
Oh, lahat ng karapatan.
Well, dito namin pumunta.
Ito ay hindi lahat na nakapapaliwanag, ngunit
ito ay kung ano ako ay uri ng hinahanap.
>> Kaya PhoneGap ay isang framework na kayo
maaaring i-download para sa libre na nagbibigay sa iyo
ilang starter code, mahalagang.
Kaya ang ilang mga code na sila ay may nakasulat na
na hindi gawin magkano ng anumang bagay.
Ngunit kung ano ang nagbibigay sa iyo ng
mahalagang ay ang katumbas
ng isang application na lamang naglalagay ng isang
malaking parihaba sa screen ng gumagamit.
Hindi ito ilagay ang isang URL bar, tulad ng isang
browser, ay hindi maglagay ng isang address.
Ito lamang ay naglalagay ng isang malaking parihaba.
At i-configure mo ito malaki
parihaba, sa ilalim ng hood,
upang aktwal na pumunta sa acme.com, o marahil
m.acme.com, para mobile.acme.com,
ngunit ang gumagamit ay hindi alam
ang mga ito ay sa address na iyon.
Lahat ng nakikita nila ay ang
mga nilalaman ng web page.
>> Ngunit kung ano ang nice tungkol pagkatao ito
isang hybrid app ay na kung ano PhoneGap
at iba pang mga kumpanya ay nagbibigay sa iyo ay
sila ay nagbibigay sa iyo ng isang maliit na piraso ng code
sa Layunin-C o Swift, o
isang maliit na piraso ng code sa Java,
o isang maliit na piraso ng code
sa C #, at mahalagang,
ang kailangan mo lang magbigay ay minimally ang
address ng iyong web based application.
At pagkatapos mong bundle na ito
ang lahat ng magkasama at ikaw
ito mag-access sa iyong
site sa pamamagitan ng internet,
o ikaw kahit cache ng isang lokal na
kopyahin sa loob ng application,
at pagkatapos ay i-save mo ang iyong aplikasyon
sa iPhone format, Android phone
format, ibabaw format, o
anumang bilang ng mga iba pang mga aparato.
>> upload mo bawat isa sa mga bersyon
sa Play Store Google,
sa App Store, sa
Store ng Windows, at iba pa.
At ngayon, maaari kang magkaroon ng lahat ng iyong mga
madla download tunay na isang native na app,
albeit karamihan ng code ay
nakasulat sa pamamagitan ng ibang tao,
ngunit ang mga nilalaman ng na native na app ang lahat
dumating mula sa, kadalasan, ang iyong sariling website.
Kaya patuloy kang sumusulat ng iyong website
sa HTML, JavaScript, at CSS.
>> Kaya bakit lumabo ang mga linyang ito?
Bakit magkaroon ng isang hybrid application
iyon ang uri ng katutubong, kundi pati na rin
uri ng mga web based na?
Ano ang buong punto ng
pagdaragdag na ito kumplikado?
Ibig kong sabihin, kahit pa rin, lamang mula
glancing sa pamamagitan ng pahina na ito,
ang Pagsisimula gabay nararamdaman tulad
ito ay nakuha ng isang buong pulutong ng mga hakbang para sa akin
na gawin bago ako can--
Madla: Reusability?
David J. MALAN: Reusability?
Anong ibig mong sabihin?
>> Madla: Sa mga source code.
Kaya ang parehong code ay tumakbo sa
lahat ng iba't ibang mga platform.
David J. MALAN: Oo.
Madla: [hindi marinig]
David J. MALAN: Perfect.
Kung ang oras ay masikip at kung ikaw
ay walang ganoong karaming developers--
marahil ikaw ay may isang developer
at siya ay tiyak na
ay hindi alam ang lahat ng mga
environments-- tiyak na hindi na rin,
at tiyak ay hindi maaaring program
sa lahat ng tatlong nang sabay-sabay
at ipapadala ang tatlong mga produkto sa
ang oras na pinahihintulutan para sa isa,
maaari kang magkaroon ng kanya bumuo ng lahat
sa HTML at JavaScript at CSS,
at pagkatapos malaman ng isang maliit na maliit maliit
kaunti tungkol native na apps,
sapat lamang upang i-download
isang framework na tulad nito,
upang pagkatapos ay i-upload ang iyong produkto sa
ang lahat ng mga iba't-ibang mga tindahan ng app
kaya na ikaw ay may ngayon
isang katutubong application.
>> Kaya na tila tulad ng isang manalo-manalo,
ngunit muli, upang maging malinaw,
ano ang mga potensyal na
gastos o ang gotchas?
>> Madla: Performance?
David J. MALAN: Oo.
Pagganap.
Ito ay mahirap upang ilarawan sa salita.
Kaya't kung ikaw lang ang dadalhin sa
pananampalataya ng isang mobile application,
isang web application ay
karaniwang gumanap ng mas mabagal.
Maaaring hindi ito tumingin masyadong tama, dahil
sa iPhone, at sa mga teleponong Android,
at Windows device, mayroong
palaging isang uri ng default na hitsura
at pakiramdam sa lahat ng mga
mga pindutan at mga menu.
>> At mga kumpanya sa web, maaaring subukan
sa humigit-kumulang mga aesthetics
sa mga aklatan tulad ng Bootstrap,
ngunit ang user-- isang astute user--
ay pagpunta upang malaman na
isang bagay ay hindi masyadong tama dito.
At iyan ay pagmultahin, marahil
iyan ay hindi isang malaking pakikitungo.
Ngunit ang isyu pagganap
absolutely ay isang malaking pakikitungo.
Native aplikasyon ay madalas na lamang
maging mas tumutugon at samakatuwid
mas mabuti.
At kaya, kung ano ang pagkatapos ay maaaring maging
ang pinakamahusay na ng parehong mundo?
Kung ikaw ay lalo na ng isang maliit na
kumpanya o ng isang maliit na grupo,
hindi mo na kailangang ang mga mapagkukunan
upang bumuo ng isang app sa parallel
sa lahat ng tatlong mga platform, at lantaran,
nararamdaman tulad na ang isang masamang ideya anyway
dahil kung roll mo ito at sa
lahat ng tatlong sabay-sabay na mapagtanto,
namin dapat ay nagdagdag ng ilang mga tampok
o ginawa ng isang bagay na naiiba, ngayon
ikaw ay may upang ayusin ito sa
tatlong mga lugar, wala kahit isa.
Ano ang marahil ang pinakamainam na
diskarte dito sa pangkalahatan,
kung resources at oras ay masikip?
>> Madla: Just gawin ito sa iOS.
>> David J. MALAN: Iyan ay hindi makatwiran.
iPhone, doon man lamang sa
US, ito ay sukdulang popular.
Android pa rin tila sa may nangingibabaw
market share, globally, sa pangkalahatan.
Kaya ikaw ay hindi
kinakailangang kinatawan
ng kabuuan ng mundo sa linggong ito.
Ngunit iyon lamang ang ganap na isa desisyon.
Ibig kong sabihin, sa campus dito ako
tingin ng ilang atrocious number
o porsyento ng mga undergraduates
may mga iPhone at hindi Android phone.
Ngunit sa ibang bansa, ito ay uri ng ang kabaligtaran.
Kaya mo magpasya batay sa iyong madla.
Paano ko malalaman mo kung ano ang iyong madla ay may?
>> Well, natutunan namin ang isang kahanga-hangang gawa kahapon.
Maaari mong hilingin sa kanila.
Kung mayroon kang isang bilanggo madla
maaari mong ipadala ang mga ito ng isang survey form.
O maaari mo lamang gawin kung ano?
>> Madla: Google Analytics?
>> David J. MALAN: Ano iyon?
>> Madla: Google Analytics.
David J. MALAN: Google Analytics.
Yeah.
O kahit na mas uri ng technically, lamang
tumingin sa iyong sariling server logs web.
Dahil kung ano ang mangyayari
sa tuwing may browser,
kung laptop, desktop o
phone bisitahin ang iyong website?
Sila ay magpadala na HTTP header na palabas
iyo kung ano ang browser at OS ang ginagamit nila.
Kaya maaari mong magpakilala, na may mataas na posibilidad,
kung ano ang iyong demographic ay gumagamit na paraan
at pagkatapos ay ayusin.
>> Kaya ipagpalagay na hindi katanggap-tanggap.
Iyon ay uri ng masamang para sa negosyo kung
Android mga gumagamit ay hindi maaaring bumili ng aming mga widgets.
>> Madla: Kung ikaw man ay
gonna singilin o hindi?
David J. MALAN: Kung
ikaw ay pagpunta upang singilin?
Kaya OK, makakakuha ka ng kung ano ang babayaran mo para sa.
>> Madla: Kung ang iyong app ay gonna
maging malaya o kung ito ay gonna--
>> David J. MALAN: OK.
Kaya marahil maaari mong mabawi
gastos na paraan, or--?
>> Madla: Nabasa ko ang isang pag-aaral-sabay na sinabi
mas maraming mga user Apple magbayad para sa apps versus--
David J. MALAN: Iyan ay totoo
dahil ang mga ito na
pagbabayad ng higit pa para sa kanilang mga aparato.
Kaya hindi wala sa katwiran ng isang palagay.
>> Madla: [hindi marinig]
David J. MALAN: OK.
Kaya kung ang mga ito ay mas gustong bayaran,
pagkatapos ay sa impiyerno na may gumagamit ng Android.
Hindi sila ay pagpunta sa
magbayad sa amin ng anumang bagay pa rin.
Maaari naming pati na ituon ang aming mga prayoridad,
hindi bababa sa para sa unang ilang buwan
o isang taon, sa iOS.
Totally makatwirang.
Ano ang isang mas napapabilang
diskarte kaysa sa na?
Maybe-- kung ano ang na?
>> Madla: [hindi marinig]
>> David J. MALAN: Ang isang mas expensive--
kaya siguro mamuhunan nang higit pa in-- sige.
Madla: Oo.
Lamang ng isang mobile website.
>> David J. MALAN: Kaya gawin ang isang
mobile website at hindi
kahit mag-alala tungkol sa mga ito kumplikado.
O siguro isang makatwirang diskarte,
kung saan kinuha kahit Facebook,
ay magsimula sa isang hybrid
application dahil ito ay hindi
na mas mahirap upang gawin ito kaysa sa ito.
Ikaw na lang ay basahin ang ilang mga
dokumentasyon at malaman kung paano
upang mag-upload ng mga bagay sa App Store.
Kaya siguro kang magsimula sa
ito, sa gayon ay sa araw ng isa,
maaari mong suportahan ang lahat ng iyong mga gumagamit.
At pagkatapos, tulad lamang Facebook
at iba pang mga kumpanya ay may tapos na,
kapag ikaw ay may mga mapagkukunan,
ikaw ay may mga tao,
bakit hindi mo muling ipatupad
lamang ang iOS application.
Mayroon ka pa ring isang bagay para sa lahat,
kahit na ito ay isang bulok na karanasan
marahil, sa mga hybrid application.
Ngunit maaari mong dahan-dahan igulong
at palitan ang iyong short term
panukala ng hybrid apps na may
iyong mas native application.
>> Madla: Ngunit sa isang hybrid app mo
magkakaroon ng access sa mobile na mga tampok?
>> David J. MALAN: Hindi kinakailangan.
Kaya siguro kang gumawa ng isang
nakakamalay desisyon maaga,
maaari ka lamang mag-upload ng mga larawan sa
native na application iPhone para sa Facebook,
ngunit hindi sa Android application,
una, halimbawa.
At iyan ay isang bit ng isang maliit na kasinungalingan dahil
web mga aplikasyon ay may higit pang mga paghihigpit
kaysa hybrid aplikasyon ito ay lumiliko
out, at kung mababasa natin ang mga babasahin
para PhoneGap at mga bagay na tulad nito,
mga tao ay may magkaroon ng mga paraan
upang magbigay ng web based na mga aplikasyon
access sa camera,
kaya hangga't ikaw ay gumagamit ng
isang hybrid application.
>> Paano gumagana ang na gumagana?
Dahil ang hybrid
application, sa pamamagitan ng kahulugan,
ay may isang piraso ng code sa Layunin-C,
at Swift, at Java, o sa C #,
maaari itong ma-access ang hardware.
Hindi kinakailangan ang lahat,
ngunit ito maaaring tunay mabuti
ay ang kaso na mayroon kang
sapat access upang makuha ang camera,
kahit na para sa Android platform, para sa
Halimbawa, sa na contrived halimbawa.
>> Anumang iba pang mga katanungan?
Lahat tama.
Bakit hindi namin kunin ang aming
15 minutong break na dito.
Susubukan naming ipagpatuloy sa tatlong may isang pangwakas na
tumingin sa web programming, database,
at Javascript.