Давид Ј Малан: Здраво свет, ово је ЦС50, Харвард Университи увод на интелектуални предузећа компјутерске науке и уметност програмирања за мајори и не-мајора сл. Заиста, већина ученика који узети ЦС50, и на кампусу и ван, немају претходног искуства. 

Ово је Сандерс Позориште на Универзитету Харвард где срешћемо за предавања и увести сваки од недеље концепта, мада, по први пут, ћемо путовати на Универзитету Јејл за неке предавања као и. 

Такође ускоро срести Замила који води шетњу току кроз, где она ће вас провести кроз сваки од недеље изазова и Роб, који води курсеви обдукције при чему он ће открити решења за исте. Ох, Даг, који води секције курса је, где ће преиспита недеље материјал детаљније. 

За први проблем курса је сетови или програмирање задаци, ћемо уронити у Сцратцх, а графички програмски језик од митс Медиа Лаб, преко које могу програмирати повлачењем и испуштањем виртуал пуззле пиецес да само блокада да ли има логично да то учине. 

Затим ћемо прећи на Ц, Више Традиционална језик са које ћете изградити на Марио пирамиду и више. Затим ћемо истражила свет криптографије, уметност кодирање информације, и ви ћете пишу код са којима се шифровање и дешифрује тајне поруке. 

Након тога, ми ћемо спровести неку игру од 15 па ћеш направити нешто да ти и твоји пријатељи могу да играју. А онда ћемо погледати форензичара. Ја ћу случајно избрисати неке слике а ви ћете Потребно је да писање кода са који их опорави. 

Након тога, можда наш Највећи изазов у ​​Ц. Ми ћемо вам дам речник од преко 140.000 енглеске речи и треба да створимо најбрже правописа можете. А онда ћемо транзицију на веб програмирање. Прво, ви ћете спровести сопствени веб сервер у Ц који служи до стварне веб странице. Затим, користећи ПХП, СКЛ, и више, ћете провести веб апликацију са којима се купују и продају акције користећи виртуал долара, програмски, користећи Иахоо Финанце да преузме скоро цене у реалном времену. 

Онда ћемо упарити заједно Гоогле Мапс и Гоогле Невс. И користећи ЈаваСцрипт и више, ви ћете изградити веб апликацију са којим се наћи чланке из скоро сваки град на свету. Након свега тога, ви ћете изградити нешто сасвим од себе. Коначна пројекат осмишљен и спроводи вама. 

Све ово и још чекају. Ово је ЦС50. 