>> Давид Ј Малан: Здраво свет, ово је
ЦС50, Харвард Университи увод
на интелектуални
предузећа компјутерске науке
и уметност програмирања за
мајори и не-мајора сл.
Заиста, већина ученика који
узети ЦС50, и на кампусу и ван,
немају претходног искуства.
>> Ово је Сандерс Позориште
на Универзитету Харвард где
срешћемо за предавања и
увести сваки од недеље концепта,
мада, по први пут,
ћемо путовати на Универзитету Јејл
за неке предавања као и.
>> Такође ускоро срести Замила који
води шетњу току кроз,
где она ће вас провести кроз
сваки од недеље изазова
и Роб, који води
курсеви обдукције при чему
он ће открити решења за исте.
Ох, Даг, који води
секције курса је,
где ће преиспита
недеље материјал детаљније.
>> За први проблем курса је
сетови или програмирање задаци,
ћемо уронити у Сцратцх, а
графички програмски језик
од митс Медиа Лаб, преко које
могу програмирати повлачењем и испуштањем
виртуал пуззле пиецес
да само блокада
да ли има логично да то учине.
>> Затим ћемо прећи на Ц, Више
Традиционална језик са које ћете
изградити на Марио пирамиду и више.
Затим ћемо истражила
свет криптографије,
уметност кодирање
информације, и ви ћете
пишу код са којима се шифровање
и дешифрује тајне поруке.
>> Након тога, ми ћемо спровести неку игру
од 15 па ћеш направити нешто
да ти и твоји пријатељи могу да играју.
А онда ћемо погледати форензичара.
Ја ћу случајно избрисати
неке слике а ви ћете
Потребно је да писање кода са
који их опорави.
>> Након тога, можда наш
Највећи изазов у ​​Ц.
Ми ћемо вам дам речник
од преко 140.000 енглеске речи
и треба да створимо
најбрже правописа можете.
А онда ћемо транзицију
на веб програмирање.
Прво, ви ћете спровести
сопствени веб сервер
у Ц који служи до стварне веб странице.
Затим, користећи ПХП, СКЛ, и више,
ћете провести веб апликацију
са којима се купују и продају акције користећи
виртуал долара, програмски,
користећи Иахоо Финанце да преузме
скоро цене у реалном времену.
>> Онда ћемо упарити заједно
Гоогле Мапс и Гоогле Невс.
И користећи ЈаваСцрипт и више,
ви ћете изградити веб апликацију
са којим се наћи чланке из
скоро сваки град на свету.
Након свега тога, ви ћете изградити
нешто сасвим од себе.
Коначна пројекат осмишљен
и спроводи вама.
>> Све ово и још чекају.
Ово је ЦС50.