KONUŞMACI 1: suyun bahsedelim.
Bu sorunun, biz anlatmak için kullanıcı isteyin
Bize ne kadar dakika içinde kendi duş
ve sonra eşdeğer hesaplamak
su şişesi sayısı
kendi duş kullanılan.
>> Yani to-do en nelerdir
Bu sorun için?
İlk olarak, istediğiniz gidiyoruz
uyarır ve daha sonra doğrulamak için
Kullanıcı bize verdiği girişi.
biz bu biz sağlamak kez
geçerli kullanıcı girişi var,
Biz hesaplamak için gidiyoruz
şişe su eşdeğer sayısı
Kullanıcı sırasında vardı
kendi duş, sonra konum
bunları anlatacağım
Bu sayıyı yazdırarak.
>> Yani ilk duralım
Görev, isteyen ve doğrulama
kullanıcı girişi.
Bunun için biz yazdık bir
Aradığınız için fonksiyon
CS50 Kütüphanesi'nde bulunan get_int.
get_int kullanıcı girişi sağlar
bir tamsayı, herhangi bir pozitif sayılar, böylece
negatif sayılar, ya da
sıfır kabul edilir.
Fakat kullanıcı başka bir şey girerse,
yani harf veya rakamdan herhangi bir kombinasyonu
veya ondalık sayılar, daha sonra
Kullanıcı yeniden istenir
ve fonksiyon şey kabul etmeyecektir
Kullanıcı onlara bir tamsayı verir kadar.
>> Peki get_int kullanırım?
Eğer çalışma alanını açarsanız ve
haydi integer.c adında bir dosya oluşturun
aşağıdakileri yazın.
Karma etiket cs50.h. içerir
Bu get_int için gerekli olan
Bir CS50 kütüphane fonksiyonu vardır
bu yüzden dahil hashtag gerekir
için kendi beyanı
işlevi kullanmak için.
Ve sonra benim main
Ben sadece gidiyorum işlev
sadece işlev get_int aramak için.
>> Yani bu çalışmasına izin ve nasıl çalıştığını görmek.
Ben zaten derlenmiş, bu yüzden haydi ettik
Sadece devam edin ve bu programı çalıştırın,
./integer.
Burada bir istemi var ve
Burada değer nerede girişi var.
Ben sadece bazı tamsayı koymak demek
50, bir program excepts ve sonlandırılıyor
ve o var.
>> Ama ben yeniden çalıştırmak ve söylemek
Başka bir giriş bir şey.
Belki merhaba dünya.
Böylece bir tamsayı değil
Program yeniden denemek beni isteyecektir.
en tekrar deneyelim
belki ondalık bu sefer.
0.5, yine değil, bir tamsayı yani
Program bunu kabul etmeyecektir
ve yeniden denemek için bana anlatacağım.
Yani o başka bir numara vereyim.
Program bunu kabul eder,
çıkar ve biz bitti.
>> Yani şimdi bir işlevi var
bize ve garanti veriyor
Kullanıcı bir girişleri bu
tamsayı, ama nasıl biz
Aslında takip
tamsayı kullanıcı tarafından girilen?
Eh, biz yapacağız tüm mağaza
bir değişken bu değer, n söylüyorlar.
Yani bir tamsayı n bildirirseniz,
ve ben, get_int bu değeri
Daha sonra n sonra saklamak ne olursa olsun
Girilen kullanıcı değer.
>> Pekala, şimdi biz sağlamış ettik
kullanıcı bize bir tamsayı verecektir
ve biz takip için biliyorum
tamsayı, ama unutmayın,
tamsayılar olumlu hem de olumsuz vardır.
Bu yüzden gerçekten mantıklı değil
Bu sorunun kapsamında
Kullanıcı bir duş alır
negatif 12 dakika söylüyorlar.
Bu yüzden kullanıcı emin olmak gerekir
aslında bize pozitif bir tamsayı verir.
Şimdi biz sadece bir yok
Bunun için tek bir işlev,
bu yüzden biz gidiyoruz
kendimiz oluşturmak için.
>> Bu yüzden sürekli olarak istiyoruz
kullanıcı istemi
onlar bize pozitif bir tamsayı vermek kadar.
Ben sürekli o şey yapıyorum eğer
Bu bir döngü, bir tekrarı benzer bu.
Kullandığımız yapılardan biri bu yüzden
c tekrarı ve döngüler uygulamak
Bir süre döngü.
Yani while döngüsü olarak
Burada gösterilen, yürütecek
döngü gövdesi olarak ne olursa olsun
Verilen koşul değerlendirir sürece
true.
En kısa sürede bu koşulu olarak
Daha sonra, yanlış olarak değerlendirilir
Program devam edecek olursa olsun
döngü gövdesi sonra gelir.
>> döngüler gidiyor süre Yani
CS50 gerçekten yararlı olabilir.
Ancak bu, özellikle
durumda, biz olduğunuzu biliyorum
en azından kullanıcı istemi olacak
bir kez ve daha sonra sadece döngü gerekirse.
Yani burada biz gelmek
özel yapı ve o
süre çok benzer
loop do-while döngüsü denir.
>> Yani do-while döngüsü yürütür
döngü gövdesi, en az bir kez
ve o zaman bakar
Bu idam gerekip gerekmediğini
Bir süre döngüsü yerine,
hangi durumunu kontrol edecek
ve daha sonra cesedi yürütün.
Yani do-while döngüsünde ne olabilir
yapmak bir tamsayı için kullanıcı istemi ise,
ve daha sonra geçersiz ya da değil olmadığını kontrol edin.
Geçersiz ise, o zaman yaparız
kullanıcı soran işlemi yineleyin
Sonra bizi başka bir tamsayı vermek, ve
bu tamsayı geçerli olduğu zaman,
biz devam edeceğiz
ne olursa olsun sonradan geliyor.
>> Şimdi fark edeceksiniz
tamsayı n beyanı
biraz farklıdır ne
önceki örnekte önce yaptığı
ve bunun nedeni de kapsamı göstermektedir.
biz içinde tamsayı n ilan olsaydı
do-while döngüsünün gövdesinin,
o zaman erişmek mümkün olmaz
Bu Kıvırcık dışında n bu değeri
döngünün gövdesini gösteren parantez.
Ama biz aslında erişmek istiyoruz
Daha sonra bizim programda n değeri.
>> Tamam, şimdi en bahsedelim
Bu durum ne olması gerektiğini.
Biz sadece reprompt istiyoruz
Kullanıcı sürece n geçersiz olduğu.
Yani kendinize düşünmek geçersiz ne bir
tamsayı değeri gibi görünecektir
ve sonra bir Boole oluşturmak
ifadesi olduğunu ifade etmek.
>> Biz neredeyse bizim alt görev bitirdik
teşvikiyle ve kullanıcı girişini doğrulayarak.
Yani bu biraz yapalım
biraz daha kullanıcı dostu
ve kullanıcıya biraz ver
Biraz daha bilgi
ne biz onları isteyen ediyoruz.
Yani kişi başına, kullanıcı istemi izin
spec dize dakika.
Yani printf ifadeleri kullanarak, yapmak
Bu tam olarak eşleşmesi emin olun.
>> Pekala.
Yani şimdi geçerli bir kullanıcı var
giriş, pozitif bir tamsayıdır
kaç dakika değeri
Onlar duş geçirdi.
Peki ne var hesaplamak için
şişe eşdeğer sayısı.
Burada yapmak için olabilir gidiyoruz ne
ilk başta size çok açıktır,
ve sorun değil.
Ne yapmak istiyoruz biz ise
pratik başlamak istiyorum
desen tespit fikri ve
soruna yönelik formüller geliştirmek.
>> Bu yüzden spec başına anlatıldı
Duşta o bir dakika
yaklaşık eşdeğerdir
su 12 şişe.
Öyleyse iki dakika olur
24 eşdeğer,
ve beş dakika olur
60 eşdeğer.
Yani şimdi düşünüyorsanız
Bunu var, o zaman atalım
Eğer gelebilir görmek
Bir desen veya formülle
dediğimiz varsa, ifade etmek n
Suyun dakika, kaç şişe
n'nin cinsinden ifade edilir?
>> Yine olsa bile bu
İlk bakışta basit olabilir,
Daha sonra biz almak ne zaman
daha karmaşık sorunlar
Biz içine almak istiyorum gidiyoruz
belirleme uygulaması
desen ve gelişmekte olan formüller
Bunları anlamaya.
>> c erişime sahip
Standart aritmetik işlemler,
toplama, çıkarma,
çarpma ve bölme.
Bu yüzden onu bırakacağım
Şimdi anlamaya
ifade etmeyi
şişe eşdeğer sayısı
Kullanıcı tüketilen
onların duş sırasında.
>> Pekala, biz neredeyse bitti.
Biz onların girişi için kullanıcı istendiğinde ettik,
biz geçerli giriş olduğunu sağladık,
ve sonra biz dışarı nasıl çözdüğün
eşdeğer hesaplamak için
onlar tüketilen şişe sayısı.
Bunu yapmak için son şey çıkışı olan
şişe eşdeğer sayısı
ve umarım teşvik
Onlara biraz su tasarrufu için.
>> değer olacak çıktısı
Bir printf ifadesi olabilir.
Ben sana o ben söylemek istedim
Örneğin, üç hayvan var,
Bir printf ifadesi kullanabilir
Bu şuna benzer.
Ben yeni bir üç hayvan var ve
güzel biçimlendirme için hattı.
>> Şimdi istemiyoruz
sadece sert kod şeyler.
sayısını söylemek benim
Evcil hayvan zamanla değişir.
Sonra faydalanmak için gidiyorum
Benim printf açıklamada tutucular.
Yani burada benim sayı bir tam sayıdır.
Bu yüzden bir yer tutucu yapmak için gidiyorum
% I kullanarak bir tamsayı için.
Ben dize yazmak için gidiyorum,
ve sonra dize sonra
Sonra bir virgül ve yazma
Ben Yazdırmak istediğiniz değişken.
Bu değer basılacaktır Yani
Bu tutucu,% i yerine.
>> Sen, tutucuları kullanabilirsiniz
iyi bir% f yüzen için.
Ayrıca, birden çok olabilir
bir dize yer tutucuları.
Örneğin, bazı numaranız varsa
Köpekler ve kediler bazı sayıda,
Ben burada ve daha sonra iki tutucuları koymak
Sırasıyla benim iki değişken.
>> Yani şimdi yazdırmak nasıl biliyor
değişkenler saklanan değerler,
çok son şey
yapmak biz sağlamaktır
kesin biçimde değerini yazdırmak
şartnamede belirtilen.
Bunun üzerine, biz istendiğinde ettik
kullanıcı ve giriş valide.
Daha sonra eşdeğer hesaplanır ettik
su şişesi sayısı
onların duş sırasında tüketmek,
ve biz onlara bu değeri çıkışı var.
Ve böylece, biz su tamamladık.
>> Benim adım [? Zamila?]
bu CS50 olup.