DAVID J. MALAN: Hallo wereld, dit is CS50, Harvard University's introductie het intellectuele ondernemingen van de informatica en de kunst van de programmering voor alike majors en niet-majors. Sterker nog, de meeste van de studenten die neem CS50, zowel op de campus en uit, hebben geen ervaring. 

Dit is hier Sanders Theater aan de Harvard University, waar we zien elkaar voor lezingen en invoering van elk van het concept van de week, hoewel, voor de eerste keer ooit, We zullen reizen naar Yale University voor een aantal lezingen ook. 

U kunt ook binnenkort te ontmoeten die Zamyla leidt de cursus wandeling door, waarin ze je wandeling door elk van de weken uitdagingen en Rob, die leiding geeft aan cursussen nabespreking waarin Hij zal oplossingen voor dit onthullen. En oh, Doug, die leidt secties van de cursus, waarin hij zal herziening van de materiaal week in meer detail. 

Voor het eerste probleem van de cursus sets of programmeren opdrachten, we duiken in Scratch, een grafische programmeertaal van MIT Media Lab, via welke je kan programmeren door te slepen en virtual puzzelstukjes dat alleen interlock als het maakt logische zin te doen. 

We zullen dan overgang naar C, een meer traditionele taal waarmee je bouwen piramide Mario's en nog veel meer. We zullen vervolgens onderzoeken de wereld van cryptografie, de kunst van het klauteren informatie, en je zult code schrijven om mee te versleutelen en decoderen van geheime boodschappen. 

Daarna zullen we een spel uit te voeren van 15 en je zult iets te creëren dat jij en je vrienden kunt spelen. En dan zullen we kijken naar forensisch onderzoek. Ik per ongeluk verwijderen enkele foto's en je zult nodig hebt om code te schrijven met om ze te herstellen. 

Daarna, misschien onze grootste uitdaging in C. We zullen je hand een woordenboek van meer dan 140.000 woorden Engels en je nodig hebt om het te maken snelste spellingcontrole je kunt. En dan zullen we de overgang naar web programmeren. Ten eerste, zult u implementeren uw eigen webserver in C dat serveert werkelijke webpagina's. Dan, met behulp van PHP, SQL, en nog veel meer, je een webapplicatie te implementeren waarmee te kopen en te verkopen voorraden met behulp van virtuele dollars, programmatisch, met behulp van Yahoo Finance te halen bijna real time koersen. 

We zullen dan bij elkaar passen Google Maps en Google News. En met behulp van JavaScript en nog veel meer, heb je een web applicatie te bouwen waarmee naar artikelen uit te vinden bijna elke stad in de wereld. Na al dat, zul je bouwen iets geheel van je eigen. Een laatste project ontworpen en uitgevoerd door jou. 

Dit alles en nog veel meer af te wachten. Dit is CS50. 