David J. MALAN: Goed.
Ons is terug.
So, die doel van hierdie finale sessie
is om nog 'n paar konsepte bekend te stel
maar ook vir almal 'n kans
soort strek jou vingers
en eintlik iets te doen
'n bietjie hande-op.
Die doel is nie om te draai
ons almal in die web-ontwikkelaars
op enige manier, maar eintlik net
julle 'n voorsmakie van 'n paar te gee
van die fundamentele boustene van wat
gaan in web ontwikkeling en vandag web
ontwikkeling, sodat die
statiese kant van things--
geen logika, geen ontwikkeling
taal, net statiese inhoud.
En dit sal vir ons 'n geleentheid te gee
om werklik te sien wat 'n webbediener is,
Kyk wat 'n HTML-lêer is, sien wat
Dit is HTTP is eintlik bedien word.
Maar voordat ons duik in, enige terugwerkende
vrae oor wolk rekenaar
of sekuriteit of enigiets tussenin?
>> Geen?
Goed, goed, kom ons
doen dit, net in geval
die proses van die ondertekening vir
iets neem 'n paar minute.
Ons sal jou laat dit doen dit in die agtergrond.
Gaan voort, as jy kon,
hierdie URL here-- c9.io.
Dit is 'n derde party service--
platform as 'n diens, as jy will--
wat gaan om jou te nooi
aan te meld vir 'n rekening,
en dit gaan aan elkeen van julle gee
'n rekening in die sogenaamde wolk
op infrastruktuur iemand anders se,
'n maatskappy genaamd Cloud9.
Maar wat is lekker oor
hiervoor is dat hulle jou gee
'n benadering van 'n
werklike werklike ontwikkeling
omgewing, al is dit in die
wolk en in 'n webblaaier,
en ons sal dit gebruik om werklik
eksperimenteer 'n bietjie vandag.
En dan voort te gaan en net te navigeer
jou pad na die aanmelding proses
as jy kon.
So gebeur ons om dit te gebruik in die klas
Ek leer vir al ons studente,
beide op die kampus en af ​​nou, en
dit vervang wat histories
was anders aflaaibare sagteware.
So, wat jy toegang verkry tot
is een van die virtuele masjiene,
in wese, dat ek vroeër beskryf.
So hierdie maatskappy Cloud9 waarskynlik
huurgeld van 'n derde party-- inderdaad
in hierdie geval, Google-- geheel
n klomp van die virtuele masjiene
dat hulle een of ander manier kap in
die illusie van individuele bedieners
dat elkeen van ons het volle beheer oor.
Dit is nie heeltemal akkuraat om te sê
dat hulle virtuele masjiene,
al is, want wat
Cloud9 gebruik eintlik
is 'n bietjie nuwer tegnologie
genoem behouering.
En laat ek dié foto gryp
hier om hierdie foto te verf.
>> 'N houer, indien
jy onthou die prentjie
van vroeër, 'n bietjie ligter
gewig as 'n virtuele masjien.
Trouens, terwyl verlede
tyd het ons gepraat oor daar
om 'n bedryfstelsel
stelsel en 'n hypervisor
en dan gas bedryfstelsel, gas
bedryfstelsel, gas bedryfstelsel
stelsel, op die top van jou
fisiese hardeware,
die verskil met hierdie nuwe
tegnologie, behouering,
is dat hulle almal een of ander manier deel
dieselfde bedryfstelsel.
Maar hulle het steeds skep
die illusie van almal
met sy of haar eie eksklusiewe
administratiewe regte en lêers
op die bediener.
Maar daar is minder sagteware in
tussen jou en die hardeware.
Die gevolg daarvan is, in
teorie, 'n hoër prestasie,
want jy gebruik of
mors minder hulpbronne
op daardie sogenaamde skynwerklikmaking laag.
So dit staan ​​bekend as
behouering van nature
by wyse van 'n tegnologie genaamd Docker,
wat baie kom tot sy reg.
En dit is iets wat
ingenieurs by jou maatskappy
dalk soort soort begin praat
oor gou as hulle nie reeds,
al is daar is beslis geen
rede om te spring oor enige bandwagons.
>> So met wat gesê het, wat
jy waarskynlik sien nou
is 'n skerm wat 'n bietjie lyk soos volg.
OK.
En net noem my oor as dit nie.
En as so-- Ek sal oor kom as dit nie.
Gaan voort en klik dat groot
plus 'n werkplek te skep,
en jy sal 'n skerm soos hierdie te sien.
Jy kan die werkplek te bel
noem enigiets wat jy wil vir eers.
En net eintlik vir eenvoud,
gaan and-- goed, sommige van julle
reeds werkruimtes.
Noem dit wat jy besigheid want--,
Harvard, Donderdag alles wat jy wil.
Jy hoef nie 'n beskrywing.
Jy kan dit te laat private, tensy jy
het reeds 'n klomp van die werkruimtes.
As jy gedwing is dit openbaar te maak,
dit is goed vir die doel van vandag.
Ook hier is een van die upsells.
Jy kry een private werkplek deur
verstek. Maar as jy wil meer,
jy het om te betaal vir meer.
Andersins, dit dwing jou
om jou werk openbaar te maak.
Maar dit is goed, want hulle het ook
teiken hierdie by open-source gemeenskappe
om mense aan te moedig
eintlik saam.
>> En die laaste ding wat belangrik is,
al is, is, nadat jy 'n naam kies
en nadat jy private of openbare kies,
Klik HTML5, die groot oranje ikoon
tweede van links, en
kliek Skep Workspace.
En dit sal waarskynlik
neem 'n minuut of so,
maar jy sal dan 'n
omgewing, sodra jy
dit doen, wat herinner aan lyk
wat ek het op die skerm hier nou.
Maar, weer, is dit dalk 'n rukkie neem
of meer om na hierdie skerm
Sodra jy geklik Skep Workspace.
Maar net vlag vir my oor as jy my wil
'n blik op iets of advies te neem.
Alles reg.
So ek gaan agtergrond dit vir nou.
Bel my oor as jy lyk
enige tegniese probleme.
Maar, weer, kan dit neem 'n
bietjie vir daardie oop te maak.
En laat ons gaan voort en praat oor wat
Dit beteken eintlik om 'n webblad te maak,
wat HTML is, en hoe dit alles
nou met mekaar verbind as ons begin
om werklik te gebruik 'n paar van die tegnologie.
So dit blyk dat ek kan
gaan op my klein Mac hier,
maak 'n eenvoudige program genaamd
Text Editor, of op Windows ek kon
oop iets genoem Notepad.exe.
En ek kon net eenvoudig iets te doen
soos this-- "hallo, wêreld."
En dan kan ek dit stoor as
hello.txt So geen magic daar.
Dit het niks te doen met die web
ontwikkeling, niks te doen met HTML.
Net die skep van 'n eenvoudige teks lêer.
Maar dit blyk dat 'n web
bladsy is letterlik net dat.
Dit is 'n eenvoudige teks lêer met teks
dat jy kan tik op die sleutelbord,
maar dit tipies maar nie altyd
eindig in nie txt maar Html of htm.
En jy hoef nie net
tik woorde in die lêer.
Jy het eintlik om dinge genoem gebruik
tags of, meer algemeen, iets
genoem opmaak taal.
>> So ek gaan baie vinnig tik
en dan die volgende te verduidelik.
Ek gaan eerste
tik hierdie, wat sê:
hey, leser, hier kom 'n
webblad geskryf in HTML.
En hierdie twee dinge saam sê, hey,
leser, die volgende is inderdaad HTML.
Hey, die leser, hier kom die
hoof of die top van my bladsy.
Hey, die leser, binnekant van die top van
my bladsy, sit 'n titel wat, "hallo,
wêreld. "
Hey, die leser, nadat die hoof van my
bladsy, hier kom die liggaam van my bladsy.
En, hey, leser, die liggaam van my
bladsy moet ook sê, "hello world."
So, wat is die belangrikste besonderhede hier?
Dit is wat oor die algemeen
bekend as 'n dokument tipe verklaring,
en, eerlik, dit is 'n bietjie
moeilik om hierdie memoriseer by die eerste.
Jy moet net soort kopieer-plak dit.
Dit is die formele manier
om te sê, hey, leser,
Ek gebruik HTML-weergawe 5 wat
uitgekom ietwat onlangs.
Dit is 'n magiese inkantasie dat sommige
mense met 'n swak sin vir ontwerp
besluit op die om te sit
top van die lêer.
Selfs al is dit 'n
bietjie arcane, dis al
dit means-- hey, leser, hier
kom met weergawe 5 van HTML.
>> Die res van hierdie is met ons
vir 'n geruime tyd nou, histories,
maar dit is in beweging, en dit is
waarskynlik 'n bietjie makliker.
Let 'n paar eienskappe
van wat ek uitgelig.
Daar is hierdie dinge met skuins
brackets-- links hakkie
en die reg bracket.
En let op die simmetrie hier.
En deur simmetrie, ek bedoel, net soos ek
hierdie begin tag hier of 'n oop tag
as jy wil, hier af het ek 'n
naby tag of 'n einde tag dit is
verskillende slegs vir sover dit hierdie
streep aan die begin van die woord
HTML.
En jy kan dink
dit as ek was terloops
stel voor, hey,
leser, hier kom 'n paar HTML.
En omgekeerd, hey, leser, dit is
dit vir die HTML-- begin en einde.
>> Intussen hey, leser, hier
kom die hoof van my bladsy.
Hey, die leser, dit is dit vir die kop.
Hey, die leser, hier is
die liggaam van my bladsy.
Hey, die leser, dit is dit vir die liggaam.
En binnekant van dit is 'n paar
arbitrêre teks vir nou.
En binnekant van die kop, intussen,
is 'n paar arbitrêre maar gemerk,
om so te praat, teks wat sê, die titel
van my bladsy sal wees "hallo, wêreld."
Nou, vir nou, kan jy
aanvaar dat bruisers
het only-- of, eerder, webblaaie het
slegs twee parts-- die kop en die liggaam.
En die hoof is oor die algemeen net
soos die menubalk, die dinge
eintlik net by die heel boonste.
En die liggaam is die ingewande van die bladsy,
alles in daardie groot reghoek
wat vul die skerm.
So ek gaan om voort te gaan en dit te doen.
Ek gaan om voort te gaan en
Klik Save, lêer te stoor.
En ek gaan om te spaar
dit as hello.html,
en ek is net gaan
sit dit op my lessenaar.
En ek gaan om te gaan
voort en klik op Save.
En notice-- my Mac by
Minstens is skree op my.
Is jy seker jy wil dit doen?
En ek gaan om te sê, ja, gebruik HTML.
Ek weet beter in hierdie geval.
En nou gaan ek na my lessenaar
waar ek hierdie lêer skielik.
En ek gaan dubbel-kliek dit.
En jy sal agterkom dat, deur
standaard, Chrome oopgemaak.
Dit is omdat dit is
my standaard leser.
En dit net sê, "Hallo, wêreld."
Maar dit sê "hallo,
wêreld "op twee plekke.
Let links bo.
Baie moeilik om te mis nie.
Dit is 'n groot en sterk.
En waar anders lyk dit
om te sê, "Hallo, wêreld"?
>> Gehoor: Die blad.
>> David J. MALAN: Ja, die blad self.
So wanneer ek sê die hoof van die
bladsy is alles tot top--
en inderdaad is dit die titel.
Dis net in die blad hier.
En ek kan hierdie blad trek
uit sodat dit nie te verwar.
Dit is net 'n enkele blad nou,
en inderdaad sien ons "hallo, wêreld"
hier en "hallo, wêreld" hier neer.
So baie simpel.
Maar dit is ook redelik eenvoudig.
En eintlik, ek ingezoomd.
Ek kan die lettergrootte net verander
om te vergroot vir toeganklikheid.
Maar laat ons nou iets te doen
'n bietjie meer interessant.
>> Ek gaan go-- Oeps, laat
my kom terug na my tekslêer.
Ek is terug te gaan na my
tekslêer, en ek gaan
om dit te verander en sê
"Hallo, Disney World."
Red.
En gaan terug na my
leser en kliek Reload.
En nou, natuurlik, dit
sê "Disney World."
En ek gaan kunsmatig vergroot
in net sodat dit makliker is om te sien.
So nou, helaas, ek soort wil
aan- Eintlik is dit 'n Mac funksie.
Ek wil om te klik op Disney World
en gaan iewers soos disney.com,
maar dit beteken nie werk nie.
So 'n basiese beginsel van die web is
hiperskakels, skakels wat elders gaan.
So, hoe doen ek dit?
Wel, ek kan net sê,
"Hallo, http://www.disney.com."
Slaan hierdie.
Reload.
Maar dit ook nie klikbare.
En wat is lekker hier, selfs al
dit is nog nie funksionele,
is dat dit blyk dat die
leser nie letterlik net
wat Ek sê dit te doen.
So as ek tik net 'n URL soos hierdie,
dit is net gaan om te wys my die URL.
Ek nodig het om etikette of opmaak gebruik
taal om werklik vertel
die leser om nog meer te doen.
So ek gaan om voort te gaan en
verwyder dit vir 'n oomblik.
En ek gaan om te sê, hey,
leser, begin 'n anker hier,
'n skakel om so te praat.
En die hiper-verwysing, die bestemming
van daardie anker, moet hierdie URL wees.
En let op my aanhalings.
Ek kon aanhalingstekens gebruik ook
maar jy het om konsekwent te wees,
en Ek sal oor die algemeen net gebruik
dubbele aanhalingstekens om dit eenvoudig te hou.
Let Ek gaan die etiket sluit.
En dan hier gaan ek
om te sê, "Disney World."
En nou het ek moet 'n paar symmetry--
oop bracket, / a, gesluit bracket.
>> So, wat het ek voorgestel?
Ons het 'n paar etikette reeds.
HTML, Hoof, titel, Body,
is almal etikette, so te sê,
met 'n oop en geslote eweknieë.
Maar kennisgewing, hierdie is 'n soort
van fundamenteel anders.
Dit is wat ons sal noem
in HTML 'n kenmerk.
En 'n kenmerk is
net 'n sleutel-waarde paar.
Dit is 'n algemene ding in
rekenaar science-- sleutel-waarde paar.
Dit is soort van die instrument van die handel.
'N Belangrike en 'n waarde.
'N Woord en dan 'n paar
ander woord of woorde.
En in hierdie geval, die sleutel is href,
en die waarde is wat vol URL.
En wat 'n kenmerk doen, is dit
beïnvloed die gedrag van 'n tag.
En in hierdie geval, moet ons beïnvloed
die gedrag van die anker tag,
want ons moet anker
hierdie skakel na iewers.
En hoe jy dit doen is
deur middel van die eienskap.
>> So ek gaan om voort te gaan
en nou stoor die lêer.
Gaan terug na my leser en herlaai.
En siedaar, ons het nou die
begin van 'n wettige webblad.
Super-eenvoudige, maar as ek hover oor
this-- kennisgewing in die onderste linkerhoek,
dit is super-klein.
Maar jy doen sien www.disney.com.
En as ek klik nie, wel hierdie
gardes my trek na disney.com.
Nou, die snaakse ding
hier is dat dit nie
die best-- die mees bemarkbare URL, maar
dit is goed, want hierdie lêer nie doen
bestaan ​​op die World Wide Web.
Dit bestaan ​​as 'n plaaslike lêer in glo
my Gebruikers directory-- / jharvard--
Want Johannes Harvard-- / lessenaar.
Maar dit het 'n URL.
Dit gebeur net plaaslike te wees.
Ongelukkig kan niemand van julle te besoek
hierdie, want as jy hierdie URL tik,
jy word vertel die leser,
kyk vir 'n lêer met die naam hello.html
op jou hardeskyf.
En, natuurlik, tensy jy het
is met die hand volgende saam,
dit gaan nie daar bestaan.
>> So is dit goed.
Ons moet nog 'n manier, uiteindelik,
gebruik hierdie prent kry in die web,
maar laat ons terg uitmekaar n paar
implikasies sekuriteit van wat ons net
sien en bind dit terug na die vorige
bespreking van vanoggend.
Dit blyk dat, indien 'n
leser letterlik net doen
wat Ek sê dit te doen, en dit lyk
om die saak wat 'n anker tag is nie
beïnvloed deur die waarde van
hierdie kenmerk genaamd href
maar dit gee hierdie
teks, sou dit lyk
om te impliseer dat ek die URL kon sit
in beide plekke en dan herlaai
en nou sien die URL en gaan na die URL.
Let op, as ek hover oor die onderste linkerkantse,
Ek is inderdaad nog gaan disney.com.
>> So as jy ooit was
phished-- P-H-ek-S-H-E-D--
met een van daardie valse e-pos
uit soos PayPal jou bank,
jy waarskynlik gekry skakels binne
van die e-pos wat jy lees dat
vertel jy kliek hier om te bevestig gaan
jou wagwoord of bevestig jou geboortedatum
of sosiale of iets sosiaal
ingenieurswese jy openbaar
inligting.
Wel, ek kon soort neem
voordeel van hierdie, kan ek nie?
Ek kon iets sê
soos, www.paypal.com.
En in plaas van disney.com, ek
kon gaan, soos, badguy.com.
Reload.
En hoe maklik is dit om die bos lei,
veral 'n nie-tegniese leser
of 'n vlugtig lees
leser as om te klik
'n skakel soos hierdie, wat as ek klik it--
Ek het eintlik nie wil badguy.com gaan.
Ek weet nie wat is eintlik daar.
So paypal.com, kennisgewing, is
wat dit sê dit gaan,
Maar natuurlik, as ek afkyk
super-lae, dit is 'n bietjie vaag,
maar dit sê badguy.com.
Dit is die enigste vertel nou
dat ek gaan die verkeerde plek.
Toe ek vroeër gesê het dat banke
moet regtig nie aan te moedig of te lei
gebruikers in te klik links, hierdie
is net een manifestasie daarvan.
En dis so eenvoudig nie.
Jy is nou 'n teenstander as
jy so iets doen
en probeer om 'n gebruiker te mislei
in die besoek van jou webwerf.
Maar vir nou, sal ons hou
dinge mooi en skoon.
Ons gaan om voort te gaan
en rewind hierdie veranderinge.
Herlaai die bladsy.
En ek gaan terug na disney.com.
>> Kom ons kyk of ons nie kan terg
hierdie uitmekaar 'n bietjie meer.
So "hallo, Disney World."
Ek gaan hier af sê.
Miskien gaan ek 'n paar plek te maak.
"Ons hoop jy geniet jou verblyf!"
Red.
Reload.
Dit is nie rea-- dis nie
wat ek bedoel, reg?
Ek bedoel, as ek die behandeling van my teks
lêer soos 'n woordverwerker,
Wat het jy hoop sal hier gebeur?
Ja, ek voel asof daar
moet 'n lynbreuk hier wees,
sodat dit voel karretjie in een of ander manier.
Maar dit is eintlik doelbewuste,
want net soos voorheen,
die leser word slegs gaan
doen wat jy dit vertel om te doen.
Ek het nie gesê dit om lyne te breek.
Ek het nie gesê dit om af te beweeg, selfs
al is, intuïtief, ek voel soos ek gedoen het.
So dit blyk ons ​​nodig het
'n bietjie meer opmaak,
en ek gaan dit op te los soos volg.
Ek gaan dit eers voorwoord hallo
met wat 'n lid tag genoem.
En dan gaan ek voort te gaan
en draai hierdie ander sin
in 'n ander lid tag, selfs al
hulle is super-kort paragrawe.
Nou gaan ek om te spaar.
Reload.
En nou het ons dit
ruimte, en ons soort
het die semantiek van
twee afsonderlike paragrawe.
>> Dit is alles goed en wel, maar dit sou
lekker wees om 'n beeld te voeg tot hierdie bladsy,
so ek gaan om te gaan kyk vir
Mickey Mouse op Google Images.
En net vir die pret, ek is
gaan hierdie beeld te gryp.
Ek gaan nou voort te gaan en
gryp die URL van die beeld,
alhoewel daar verskillende
maniere om dit te doen.
Vir nou, is ek net gaan die URL kopieer.
Ek gaan om terug te gaan na my teks
lêer, en ek gaan hier sê,
img src = quote unquote
dat URL, super-lang.
En dan is die idee van 'n
Beeld is 'n bietjie anders.
Daar is regtig geen idee van beginspan
'n beeld en eindig 'n beeld,
soos 'n begin te merk 'n einde tag.
Dit voel so 'n bietjie vreemd om
my semanties om dit te doen,
'n close-beeld tag het.
Dit is nie korrek nie.
Dit is perfek korrek,
en dit is aangemoedig,
maar daar is snelskrifnotasie.
Ek kan soort gelyktydig
oop en toe dieselfde tag,
en dit sal die leser gelukkig te maak.
So dit is net 'n bietjie
meer bondige vir dinge
wat konseptueel regtig nie
sin maak om te begin en einde.
Hulle is net daar, of hulle is nie.
>> So ek gaan hierdie red en gaan terug
om my "hallo, wêreld" bladsy en herlaai.
En dit is 'n bietjie buite beheer,
want dit beeld is eintlik
'n bietjie groot, maar dit is OK.
Ek kon dit verander in 'n program.
Of jy weet wat.
Net om te wys, is ek
gaan eintlik sê
dat die wydte van so iets
slegs 200 pixels, 200 punte.
Laat my gaan voort en red
en herlaai, en nou die bladsy
lyk 'n bietjie meer redelik is.
Maar let op die patroon.
Wel, ek het soort van onderrig julle almal
van HTML in 'n sekere sin, ten minste
konseptueel, want al HTML is is
hierdie tags-- oop etikette, gesluit etikette,
en eienskappe wat
hul gedrag te verander.
En, glo, elke
tag kan nul of een het
of twee of meer spesifieke eienskappe, elk van
wat doen iets 'n bietjie anders.
Nou, hoe weet jy wat bestaan?
Jy luister net na iemand
soos ek jou vertel wat bestaan,
of jy net Google om vir 'n tutoriaal
op HTML, en dit is werklik die eenvoudige.
>> Voorwaar, toe ek 'n voorgraadse
jaar gelede en geleer HTML,
een van my wiskunde onderrig
assistente net spandeer
'n bietjie van die tyd tutor my
vir soos 'n halfuur, 'n uur,
en dan was ek op my pad.
Ek was op pad na die maak
die mees afskuwelike webtuistes ooit,
wat blykbaar Ek het nie
regtig bowe.
Maar die punt is dat, sodra jy
verstaan ​​hierdie eenvoudige ideas--
As arcane text-- maar hierdie eenvoudige
idees van die begin van 'n gedagte
en die sluiting van 'n gedagte, hou
alles mooi gebalanseer,
soek iets op, die wysiging van die
gedrag van daardie etiket, dit is regtig al
daar is om dit.
En in werklikheid, as ons nou na
iets soos eintlik google.com--,
Kom ons gaan 'n plek 'n bietjie meer
reasonable-- stanford.edu.
En ek gaan om te gaan om te sien,
Ontwikkelaars, Bron.
Dit is lelik, maar notice--
en ek sal in kennis te vergroot
'n paar dinge wat vertroud is reeds.
Daar is hierdie hier,
wat is 'n leser.
Hier kom HTML5.
Daar is HTML.
Blykbaar is daar 'n
skryf wat ek gedoen het nie
gebruik wat spesifiseer die
taal van die bladsy,
en dit kan help met 'n outomatiese
vertaling en dinge soos dat.
Hier is die hoof van die bladsy.
Hier is die titel van bladsy Stanford se.
Daar is 'n tag ek nie gedoen
praat oor yet-- Meta tag.
Dis net soort
agtergrond inligting.
Dit help met SEO, of
soekenjin optimalisering,
of Google-resultate en dies meer.
Maar as ons hou op soek, hou
soek, hier is die Liggaam tag.
En daar is trosse van ander
Tags ons nog nie gepraat oor.
Maar Div is een vir 'n
afdeling van die bladsy.
Dit is soos 'n onsigbare reghoek
As jy soort wil geestelik
verdeel jou bladsy in
verskillende eenhede aanlyn.
En dan baie divs ek
sien, iets genaamd Klas,
maar ons sal terug kom.
>> Dit is interesting-- Vorms.
Vorms is regoor die web.
Enige soekkassie jy
ooit gebruik is 'n vorm.
En, wel, kom ons eintlik sien.
Vorm.
Aksie.
Die optrede van hierdie vorm, om watter
historiese redes, is dat URL.
Metode is "post."
Blyk dat HTTP-versoek kan gebruik
die werkwoord "kry," soos ons voor gesien,
of "post."
En sal 'n verskil te sien
van hierdie in 'n oomblik.
Kom ons eintlik sien wat dit is.
Laat my terug na bladsy Stanford gaan.
Wat vorm hulle praat
oor, dink jy?
Wat spring uit by jou?
>> Publiek: soekkassie.
>> David J. MALAN: Ja.
So het bo aan die regterkant
hier is dit soekkassie.
En dit is hoe hulle geïmplementeer it-- n
tag dit is letterlik oop bracket vorm.
En dan kom ons soek vir iets.
Kom ons soek vir 'n buddy
van mine-- "Nick Parlante."
Tik.
En natuurlik, dit gaan
'n effens ander URL.
Laat my terug hier gaan.
Kom ons soek vir "kursusse."
Vervloek dit.
Het na 'n ander URL.
So, Stanford se toevoeging van 'n paar magic
sodat hulle my geen jy neem om die URL
wat ons gesien het in die
optrede kenmerk daar.
Maar hierdie vorm hier is suiwer geïmplementeer
deur middel van hierdie opmaak hier, hierdie tags.
Trouens, hier is die insette vir
die tipe soek wat jy wil.
Hier is die insette vir
'n ander soort soek.
Hier is die insette vir die string self.
En so het die doel is nie om te draai
ons gedagtes rondom al hierdie etikette
maar net om te sien.
Dit is net die opening van en die sluiting van
etikette en soek dinge op.
Ja?
Victoria?
>> Gehoor: [onhoorbaar]
David J. MALAN: Dis 'n goeie vraag.
Dit is 'n bietjie moeiliker om te sien.
Laat my terug te kom na wat
vraag in 'n paar minute
wanneer ons kyk na iets genoem
CSS, of Cascading Style Sheets,
en ons kan probeer om af te lei
soveel van die bladsy.
So as ons nou 'n blik op google.com,
Kom ons kyk wat hul page lyk.
Jy sal they're-- dis oulik vandag.
OK.
Alles klaar.
Goed, so Bron.
Mens sou dink Google het
baie mooi bronkode.
So, glo, wat hier aan die gang?
En in werklikheid, dit is nie eens HTML.
Dit is iets JavaScript genoem.
En laat ons die gang te hou en gaan.
Ek weet nie eens waar die bladsy begin.
Ek gaan Command gebruik
Vrou, oop bracket HTML.
Goed, daar is dit.
Ek het gevind dat die begin van die bladsy, en
daar is so baie dinge in hier.
>> Wat is eintlik aan die gang?
Wel, jy weet wat,
kan ons hierdie skoon te maak.
As ek in plaas gaan na hierdie Inspekteer
nutsbalk, hierdie spesiale diagnostiese hulpmiddel,
en gaan nie om te netwerk,
waar ons hou gaan vandag,
maar as ek gaan na elemente,
wat is regtig nice
is dat 'n leser het 'n baie
baie beter oë as ek.
En die leser kan lees
wat gemors van 'n webblad,
dat HTML-pos ons net
kyk na, en dit kan
ontleed dit of gelees en
ontleed en te formatteer dit
in 'n mooi mens-vriendelike manier.
So, wat ek nou sien
in hierdie skerm hier
onder elemente, presies dieselfde inhoud,
maar hulle het alles ingekeep,
hulle het dit gekleurde, maar
dis presies dieselfde teks
dat ek van die bediener afgelaai.
>> En wat is nou mooi is ek kan sien
in die liggaam, vir instance-- kennisgewing,
die bladsy nog bestaan
van net 'n kop en 'n liggaam,
en ek kan hierargies duik in hier.
Let daarop dat Google blyk te hê
om hierdie een en hierdie een divs--.
Ek kan uit te brei nie.
Daar is 'n hele klomp van die ander divs.
Dit is dus 'n bietjie kompleks.
Maar wag.
Dit lyk soveel meer
leesbare, relatief, as dit nie.
Hoekom is Google verleentheid
self deur net die stuur
hierdie groot gemors van die kode van 'n paar
sorteer net om iets te implementeer
wat lyk so eenvoudig met die eerste oogopslag?
Soos, hoekom nie hulle meer ruimte te voeg?
Hoekom het hulle nie druk Enter soos ek gedoen het?
Kyk hoe goed ek was
by die skryf van 'n webblad.
Ek druk Enter so ywerig.
Ek ingekeep so alles
is so mooi en leesbaar.
Waarom Google nie dieselfde oefen?
>> Gehoor: [onhoorbaar]
David J. MALAN: Goed.
Baie mooi.
Hulle het nie 'n paar het
persoon op Google met die hand
opdatering van die tuisblad meer.
Dit is nie 1999 nie.
So het hulle sagteware.
Hulle het ander instrumente wat
genereer dinamiese hulle HTML.
Natuurlik, dat kode self
is geskryf deur die mens,
maar die werklikheid is,
dit is nogal redelik om te sê,
die leser nie seker nie
om hoe slordig die kode is.
Maar daar is 'n selfs meer
dwingende tegniese rede
dat Google versprei hul HTML
kode sodanig slordige, skynbaar
oorweldigende manier almal saam verpak
met baie min way-- baie min
in die middel van opmaak soos wat ek gedoen het.
>> Gehoor: [onhoorbaar]
>> David J. MALAN: Faster?
Hoekom?
En wat het jy gesê, Lydia?
Vinniger?
Hoekom vinniger?
Gehoor: [onhoorbaar]
David J. MALAN: Daar is
geen ruimte om te lees.
Ja.
So dink oor wat 'n ruimte is.
So elke karakter op die sleutelbord neem
'n bedrag van ruimte te verteenwoordig,
hetsy fisies, soos dit
neem dat daar nog baie ruimte,
of een of ander manier onder die
kap, wat geheue benodig.
En as 'n aside-- en ons sal
praat meer oor hierdie tomorrow--
elke karakter op die sleutelbord
vereis tipies 8 stukkies, of een byte.
So 'n patroon van 8 nulle of
kinders, of net 1 byte, soos ons
mens sou tipies sê.
So dit is klein, maar
dit is nog steeds nie-nul.
Dit is nog 'n paar bedrag van die ruimte.
So as 'n ingenieur of Google treffers
die spasie balk net een keer, en veronderstel
Google-- dis super-popular--
veronderstel dat 'n miljard mense
besoek hul tuisblad per dag,
of 'n aantal mense
Besoek die tuisblad 'n
miljard keer per dag,
hoeveel bykomende grepe het dat
sagteware-ingenieur net kos Google
deur slaan sy of haar space bar keer?
>> Gehoor: [onhoorbaar]
David J. MALAN: Nie heeltemal so sleg nie.
Net een byte keer per miljard.
so a--
Publiek: 8000000000 GB.
David J. MALAN: Nie 8000000000.
8 miljard grepe.
Maar 1 GB.
1 GB sou die eenheid van meet wees.
As hy of sy doen twee
ruimtes, 2 GB.
Drie GB.
Reg?
Dit skale duur.
En so in gevalle soos Google,
wat toegestaan ​​word, is uiterste gevalle,
Daar is ander kwessies wat net ontstaan
deur baie billike besluite
of neem baie eenvoudige menslike optrede,
want dit het daardie vergroting van krag.
So een van die redes
dit lyk so saamgeperste
is presies soos Victoria said-- dit was
net wat deur rekenaars in elk geval.
So geen big deal.
Laat die leser dit uitwerk.
Maar dit het ook doelbewus
nie veel ruimte het,
omdat die ruimte is nie nodig nie.
En die ruimte kos eintlik geld.
>> Dit óf kos tyd,
want net te druk
dat daar nog baie meer data uit
google.com se hoofkwartier net
het 'n paar bedrag van te neem
tyd, selfs al is dit millisekondes
of mikrosekondes, maar dit dra by tot
oor so baie gebruikers, of meer waarskynlik,
dit waarskynlik kos geld.
Google waarskynlik verbind tot
iemand anders in die wêreld, een
van diegene loer
punte, en as hulle
'n soort van finansiële verhouding
waardeur hul data kos geld,
hulle kan net so goed
verminder hoeveel data
hulle spoeg uit op
hul internet verbinding.
>> So het die snaakse ding, al is, uiteindelik,
of dalk die gerusstellende ding,
is dat selfs al is dit lyk vreeslik
oorweldigend, aan die einde van die dag,
dit is nog steeds presies dieselfde beginsels as
hierdie baie eenvoudige bladsy hier van 'n HTML
bladsy.
Dus net om op te som en sodat jy
'n kanonieke weergawe as jy nie was
volgende saam uit eie keuse hier, hier
dalk die eenvoudigste van webblaaie,
so iets om mee te speel dalk later.
>> Wel, laat ons voer 'n
paar ander idees nou.
Ons is op die punt om in te voer
iets genaamd 'n styl tag.
Ons kan hierdie bladsy stileer
in meer interessante maniere.
So terwyl HTML e-pos
is alles oor die merk op
die data, soort spesifiseer om 'n
leser hoe om die datastruktuur,
waar om dit gestel het, CSS, of
Cascading Style Sheets,
is 'n tweede taal wat
oor die algemeen kry commingled met HTML
soos ons sal see-- maar ons kan skoon
wat in 'n moment-- wat neem
dit die finale myl, en dit stylizes dit.
Dit raak die kleure net reg,
die skif groottes net reg,
die plasing net reg.
Dit gaan alles oor die estetika
of opmaak, nie oor
die fundamentele data self.
En die maklikste manier om te wys
dit is dalk deur 'n voorbeeld.
So ek gaan om te gaan oor
om my eenvoudige teks lêer.
En in 'n oomblik, sal ek
loop ons deur die proses
om dit te doen onsself.
>> Ek gaan terug na my lêer
hier en herlaai die bladsy net
om te bevestig hoe dit lyk.
Dit is waar ons is op die oomblik.
Ek voel soos kinders sal geniet
met 'n bietjie kleur aan hierdie web bladsy.
So ek gaan hier gaan
in die kop van die bladsy.
En ek gaan styl, / styl doen.
En dan binnekant van hierdie, ek gaan
om die liggaam van my page-- vertel
en dit opmaak is, by
Met die eerste oogopslag, miskien 'n bietjie
vreemd, maar konvensionele.
Ek gaan om te sê dat die agtergrond
kleur van hierdie bladsy moet groen wees.
En dit is ongelukkig
soort nie die beste ontwerp.
Let daarop dat voorheen
in die wêreld van HTML,
Ek het gesê dat eienskappe
is hierdie sleutel-waarde pare.
Iets gelyk kwotasie
unquote "iets."
In die wêreld van CSS, wat was
ontwerp deur sommige ander mense,
Hulle het besluit dat, in hul
wêreld, sleutel-waarde pare
sou woord kolon iets wees.
Dit is dus dieselfde idee, al is.
Dit assosieer 'n waarde
met 'n paar sleutel wat een of ander manier
beïnvloed die gedrag van hierdie bladsy.
>> En jy kan seker raai.
Wat is dit waarskynlik gaan
om te doen, selfs as jy nog nooit
gesien HTML of CSS voor?
Publiek: Verander die agtergrond.
David J. MALAN: Ja,
verander die agtergrond.
En spesifiek die
agtergrond van die liggaam.
Maar sover die
liggaam vir nou is die web
page-- dis die enigste ding
onder die titel bar really--
dit is waarskynlik gaan om
beïnvloed dieselfde ding.
So laat ons sien.
Kom ons hierdie red.
Gaan hier en herlaai.
Dit is redelik afskuwelike.
En wat gaan aan
hier is 'n newe-effek.
Ek het net het hierdie beeld lukraak.
Hoekom is die groen nie
deurdringende agter Mickey?
Gehoor: [onhoorbaar]
David J. MALAN: Presies.
Dit blyk dat beelde, mooi
veel al die foto's wat ons kan gebruik,
is almal rectangles-- van reghoeke.
Selfs as Mickey het 'n paar draaie
om homself en het 'n agtergrond,
dié agtergrond het om iets te wees.
Dit het wit te wees.
Dit het swart of iets anders te wees.
Dit kan deursigtig wees.
En in werklikheid, ek kon
oop Mickey Mouse hier
in 'n program met die naam Photoshop
of iets soortgelyks
en verander dit alles wit
agtergrond deursigtig,
sodat die groen sou skyn deur.
Maar dit is iets wat ek nodig sou wees
vra myself of 'n grafiese kunstenaar
of 'n ontwerper by my
maatskappy, byvoorbeeld,
om te doen, veral omdat ek net
geleen hierdie een van die internet.
Maar dit is hoekom dit gebeur.
>> So wat anders kan ons wil doen?
Wel, ons wil dalk ons ​​sê
regtig hoop jy geniet jou verblyf.
En vir klem, ek wil
om hierdie sterk maak,
en so sal ek sê oop sterk en
sluit sterk en dan herlaai.
En dit is 'n bietjie moeilik
om te sien op die projektor
maar miskien regtig nou
spring uit by jou 'n bietjie meer.
So jy kan kursief voeg in hierdie
manier, vet gesig staar op hierdie manier.
Ons kan die kleure verander.
Trouens, net vir skoppe, is ek
gaan om voort te gaan en dit te doen.
Ek het nie regtig soos hoe my
paragrawe is dit naby aan mekaar,
sodat ek iets soos dit te doen.
Ek gaan die leser vertel,
verander elke paragraaf tag om te hê,
Kom ons say-- eintlik, jy weet wat,
Kom ons in lyn te bring dit text-align, sentrum.
En weer, ek weet dit net
omdat iemand geleer dit vir my
of ek gelyk het dit opgerig in
'n aanlyn verwysing.
So laat ek dit red.
En gesê: Ag, nou het ek
gesentreerde die beeld daar.
En eintlik, jy weet wat, indien
Ek beweeg my beeld in 'n paragraaf
tag-- so 'n derde paragraaf,
selfs al is dit nie die teks.
Kom ons red en herlaai.
Nou die bladsy begin soort kyk
of-- Ek bedoel, dit is nog redelik lelik,
maar ten minste dit lyk asof ek spandeer
twee minute in plaas van een minuut
maak dit.
>> En so, inkrementeel, kan ons
hierdie estetiese veranderinge nou na die bladsy?
Ek het nie regtig verander die data in die
bladsy behalwe die toevoeging van die woord werklik.
Ek het metadata bygevoeg, as jy wil.
Hey, die leser, maak die
woord "regtig" vet.
Maar die data is nie sterk.
Dis metadata.
Die data is "regtig."
Dus het ons nog 'n paar van
dieselfde konsepte soos voorheen.
Nou, natuurlik, dit is nie op die web,
so ek gaan 'n laaste stap hier doen.
>> Ek gaan om te gaan na hello.html
en net na vore te bring en 'n afskrif van hierdie.
En nou gaan ek
gaan in Cloud9, wat
Ek sal loop jy deur in net 'n oomblik.
En die kans is jy sal gou wees, indien
nie reeds op 'n skerm soos hierdie.
En laat my net gee jou 'n vinnige
toer wat Cloud9 eintlik is.
So weer wolk 9 is
hierdie wolk-gebaseerde diens
wat gee jou en my die illusie
van ons eie virtuele masjien
in die wolk, tegnies
'n houer in die wolk,
dat ons volle
administratiewe voorregte.
So in teorie, niemand
anders in die wêreld het
toegang tot die skerm Ek is
kyk na nou,
behalwe miskien die mense
wat loop die webwerf,
want tegnies het hulle
fisiese toegang en dies meer.
>> So wat sien ons in hierdie omgewing?
Ek gaan om te vergroot,
want dit is 'n bietjie klein.
En laat my wys oor
hier vir net 'n oomblik.
Op die linkerkant van my en jou
skerm, daar is 'n lêer leser aan die linkerkant.
So soortgelyke in gees
Mac OS en Windows.
Dit is al die
lêers in my rekening.
En by verstek, as jou
rekening is soos myne,
jy sal sien of gou te sien
helloworld.html en readme.md.
Hier aan die regterkant, dit is
waar my tekslêers gaan om te gaan.
As jy al ooit gebruik Microsoft
Word of Notepad of Text Editor,
dit is die woord van my redigering
van lêers gaan om te gaan.
En dan is die mees arcane
kenmerk van hierdie omgewing
dat ons sal nie regtig nodig het om te gebruik is
af hier bekend as 'n terminale venster.
As jy gebruik DOS uit
weleer, dit is die Linux
of die Linux ekwivalent van DOS.
Dit is 'n teks-gebaseerde interface--
geen muis klik, geen sleep.
Al wat jy kan doen is tik
opdragte, maar die instruksies
kan lêers te skep, beweeg lêers, oop
dopgehou, naby dopgehou,
doen 'n aantal dinge.
Maar vir nou, sal ons net
spandeer ons tyd hier.
>> En so laat ons dit doen.
As jy in hierdie
omgewing, wat jy moet
wees as jy 'n werkplek geskep
reeds, gaan voort en net optrek
na File, New vir 'n oomblik.
En dit sal julle 'n nuwe gee
blad hier in die middel.
En ek just-- en laat ons
gaan voort en doen dit.
Kom ons gaan voort en nou weet File, Save
en gaan voort en noem dit hello.html,
moet nie verwar word met
helloworld.html, wat
kom met jou nuwe gratis rekening,
wat net 'n voorbeeld lêer.
Jy sal sien dit skielik verskyn,
waarskynlik op die linkerkant,
en die blad sal steeds oop.
En laat ek jou nou aanmoedig om te herskep
hierdie lêer of 'n variante daarvan.
En as jy kan nie heeltemal sien dit op die
skerm, dit is identies aan die skyfies
dat jy waarskynlik in 'n ander blad.
>> So in kort, maak jou eerste webblad,
stoor dit, en dan in 'n oomblik,
Ek sal jou wys hoe jy
kan dit werklik sien.
Maar verander ten minste een ding.
Verander Hello World aan
iets van jou eie keuse,
sodat jy oortuig is dat dit jou
lêer en nie die een wat ek nou net gemaak het.
Alles reg.
En wanneer jy ready-- geen
rush-- wanneer jy klaar is,
gaan voort en stoor die lêer
Sodra jy hierdie veranderinge gemaak het.
En as jy die klik
Begin knoppie op die top van hierdie
moet 'n nuwe blad wat sal vertel oopmaak
jy wat URL wat jy kan jou lêer te besoek by,
maar dit kan 'n oomblik te neem
kwotasie unquote "begin Apache," wat
is die naam van die web bediener.
So wees versigtig om presies te doen
Wat is in die lêer uiteindelik.
So nou, sal ek in zoom.
As ek begin tik
oop-bracket HTML, kennisgewing
dit waarna ek my denke te voltooi.
En as ek klaar my gedagte, is dit
gee my outomaties die sluiting tag.
Maar die verwagting is dan sal ek getref
Gee, en beweeg dan binnekant daar
en moenie kop binne en
dan doen ek liggaam binne.
En dit is 'n bietjie vreemd op die eerste,
want dit is die werk te doen vir jou,
maar besef dat uiteindelik
Dit spaar jou toetsaanslagen.
En in werklikheid, 'n baie algemene verskynsel in die
Programmeer Omgevingen deesdae
beide vir web-ontwikkeling soos
hierdie en werklike ontwikkeling,
wat ons sal praat oor môre,
is hierdie motor-volledige funksies,
dinge wat net toelaat dat 'n
programmeerder of 'n ontwerper
minder toetsaanslagen te tik
bereik dieselfde ding.
Soms is dit goed, al is.
Soms is dit net irriterende.
En, weer, as jy eers getranskribeer
die skyfie of 'n variant daarvan,
jy kan kliek op die Run knoppie op die top.
En dan in die onderste
venster, sal jy in kennis gestel word
op watter URL wat jy kan besoek jou webblad.
Myne, byvoorbeeld, is op
business-daharvard.c9users.io
en dies meer.
Goed, so, laat me-- enige vrae?
Enige ander vrae oor net om
hierdie werk voordat ons funksies by te voeg?
En laat my stel, net
kry mense comfortable--
want dit is een ding om net
kopie-plak blindelings wat ek gedoen het.
Maar net sodat mense worstel
met ten minste een to-do,
Ek gaan om te draai op 'n paar musiek.
Ek gaan 'n lys van voor
dinge wat jy kan potensieel voeg.
En jy kan seker gebruik Google.
En hoekom doen ons nie net
stel voor dat jy probeer om op te los
ten minste een hier spesifieke probleem.
Dus, in terme van etikette,
laat my onthou hierdie hier.
>> Eintlik, laat ek
dit in 'n tekstuele vorm.
Kom ons sê dat een van die etikette wat ons kan
gebruik hier is 'n paar etikette hier.
Ons het die punt tag gesien.
Nou gaan dit outomaties aan te vul.
Paragraaf tag, die anker tag.
Kom ons sê jy wil
maak iets groter,
sodat jy kan like--
die span tag kan help.
Wel, jy kan 'n paar hulp nodig
vir daardie in net 'n oomblik.
Ons het div gesien.
Jy sal sien daar is tafel.
Daar is iets genaamd tr, td.
Do, td.
Kom terug na wat in 'n oomblik.
Wat anders kan handig wees?
Daar is 'n sterk.
Daar is klem, of eerder em.
There's-- wat anders
kan jy hier fancy?
Wel, sal ons 'n
kyk na wat saam.
Vorm, wat ons gesien het.
Daar is vorm.
Daar is insette en 'n paar ander.
Goed, so laat ons dit doen.
Om te antwoord n ​​Victoria's
vraag, laat my toe om eers
maak net seker dat almal
in staat om hul hallo werk te kry.
laat my dan stel
'n paar ander idees.
Dan sal ons laat mense op te los
'n probleem op hul eie.
Dan sal ons eintlik terug te kom
aan daardie idee van 'n vorm,
en ons sal eintlik weer te implementeer
saam die front-end-koppelvlak,
om so te praat nie, want Google self.
Ons sal Google gebruik as die agterkant en laat
hulle doen die harde werk, die soek,
maar ons sal herskep die voorkant
Google en die search form
dat hulle op hul eie tuisblad.
En so sal ons terug te kom na
hierdie tags in net 'n oomblik.
>> So dit is wat ek
voorgestelde net 'n oomblik gelede.
Ons kan die stilering voeg tot 'n
bladsy binnekant van hierdie styl tag,
en ons kan die agtergrond stileer
kleur, die teks belyning,
of dit nou sentrum of links of regs.
Maar baie vinnig jy sou
vind of 'n web ontwerper
sou vind dat hierdie
'n bietjie lomp,
omdat jy doen wat
genoem vermenging inhoud
met die aanbieding daarvan.
Jy meng jou data
en die estetika daarvan.
En in werklikheid, as jy kyk na
wat gaan gebeur oor time--
dit is 'n baie klein
webblad, natuurlik.
Maar as ek die inhoud toe te voeg tot hierdie bladsy
en ek voeg styl aan hierdie blad,
die bladsy baie vinnig kry
langer en langer.
En dink wat ek wil
'n tweede webblad wat
deel sommige van hierdie eienskappe.
Veronderstel my tweede webblad vir my
site-- ook, ek wil alles sentrum,
en ek wil ook alles
met 'n groen agtergrond.
Ek is pretty much gaan hê
kopieer en plak 'n paar van hierdie lyne
in die tweede lêer, wat fyn voel.
Dit sal die probleem op te los.
>> Maar wat as ek wil 'n derde bladsy
of 'n 30 bladsy of 'n 40 bladsy?
Nou gaan ek te kopieer en
plak 'n klomp duplikaat-kode
in veelvuldige lêers.
En so dink dat
Ek besluit of ek vertel,
hey, ons is nie die gebruik van 'n
groen agtergrond nie.
Ons gaan begin met oranje.
Wat het jy om te verander?
Wel, jy het om die styl te verander
van groen na oranje in hoeveel plekke?
Soos 30 of 40 plekke.
Dit is vervelig.
Dit is geneig om foute.
Daar is 'n aantal redes
waar jy nie wil hê om te oorreed
daardie soort pyn vir jouself.
En so sou dit nie lekker wees
As ons kon neem wat ek nou net
sit tussen hierdie twee geel
tags, hierdie styl etikette,
faktor dit uitgetrek en al my
stilering in een sentrale lêer
dat al 30 of 40 van my ander lêers
leen of een of ander manier verwys,
nie in teenstelling met die netwerk
diagramme ons doen voordat?
>> So as ek gaan hier, ek is
gaan eintlik stel
dat ons die plek van die
styl tag met iets
bekend as die skakel tag, wat
is verskriklik, verskriklik genoem,
omdat jy nie gebruik maak van die
skakel tag om wat te skep
Ons mense weet as 'n skakel in 'n web bladsy.
Vir dit wat tag gebruik jy?
Hoe kan jy 'n skakel in 'n web bladsy te skep?
Gehoor: Die a.
David J. MALAN: Die a, of anker
tag, wat voor geloop om Disney.
Die skakel tag hier sê
this-- skakel na 'n lêer met die naam
styles.css, die verhouding waartoe
gaan wees dat dit my style.
So, dit is een van die S se
CSS-- Cascading Style Sheets.
Styl sheet-- twee van die S in CSS.
Cascading Style Sheets.
Dit beteken net, hey, leser, gaan
vind styles.css op die plaaslike bediener
en gebruik dit as jou style,
wat beteken binnekant van die lêer
gaan al die wees
stylizations dat ons net gedoen het.
En so what wat lêer
kan lyk is dit.
En ek sal net doen dit is 'n vinnige
Byvoorbeeld, want ons hoef nie
om te veel in die onkruid hier te kry.
Maar as ek dit kopieer, wat ek voorstel
is dat 'n programmeerder 'n nuwe lêer,
plak in die lines--
whoops-- plak in die lyne,
stoor dit as styles.css, en dan, in
die ander lêer, verwyder dit alles
en vervang dit plaas
met hierdie skakel tag.
Sodat as ek 'n skakel href = "styles.css",
die verhouding sal "style" wees
naby tag.
Spaar dit.
Gaan terug na my Hello World.
Reload.
>> Letterlik niks gebeur het nie.
Dit is 'n goeie ding, want dit
beteken dit eintlik werk nie.
Om soveel bewys, dink ek 'n
tikfout, en ek noem dit "Styles.css"
met 'n kapitaal S, wat is
verkeerd is, en dan herlaai.
Nou kan jy sien dit net nie werk nie.
Nou, hoekom?
Wel, laat ons gebruik 'n
tegniek van vroeër.
Laat my gaan voort en, in
my leser, in Chrome, ek is
gaan oop dat spesiale
blad netwerk soos voorheen,
en laat my tot die bladsy laai.
Wat is jy nie verbaas wees om nou te sien?
Of miskien het jy verbaas wees om te sien.
In ieder geval, wat sien jy nou?
Gehoor: [onhoorbaar]
David J. MALAN: Dit is nie gevind nie.
Hoekom is dit nie gevind word?
Wel, Styles.css-- kapitaal
S-- bestaan ​​nie.
Ek Verkeerd benoem dit.
Eenvoudige tikfout.
Maar ek kry verstaanbaar nou 'n
404, omdat die bediener is te sê: hey,
dit is nie gevind.
Letterlik, weet ek nie
waar die lêer is.
So as 'n gevolg, die leser
wys jou wat dit kan,
die rou inhoud van die bladsy,
wat 'n 200, die HTML,
maar die stilering kan nie
daarna bygevoeg word.
En dit is wat bedoel word met waterval.
Jy kan soort voeg dit
na, en dit soort
verfyn die estetika van die webblad.
En jy kan selfs ignoreer diegene
style met nog ander style lêers
as jy wil.
Dit is nie gevind nie, al is, in hierdie geval,
want natuurlik, ek Verkeerd benoem dit.
So ek wil hê om eerste op te los nie.
>> So laat ons gaan voort en
stel die volgende.
Kom ons gaan voort en doen dit.
Begin met miskien
jou Hello World lêer,
laat my net te nooi 'n paar
van funksie voorstelle.
So, Victoria, jy wou
maak 'n paar teks groter, reg?
Goed, so ons kan
moenie teks groter te maak.
En ons sal elke aftrek
net een probleem op te los.
Maak teks groter.
Ek gaan nie te pla
skryf wanneer ons
het koeël tegnologie reg hier.
So 'n paar probleme.
So ons gaan probeer
teks groter te maak.
Alles reg.
Wat anders sou iemand voorstel?
Wat anders kan ons wil
om te doen in 'n webblad?
Kom ons kom met 'n
kortlys van dinge
en dan delegeer aan die
groep om hierdie uit te vind.
>> Gehoor: [onhoorbaar]
>> David J. MALAN: OK, posisie teks
op verskillende kante van die bladsy?
Alles reg.
Iets anders.
>> Gehoor: [onhoorbaar]
David J. MALAN: Dit is.
So 'n gif is net 'n
verskillende lêer formaat.
Ons het net gebruik, wat 'n
png of 'n jpg waarskynlik?
Ons gebruik 'n jpg.
As jy nuuskierig, 'n oormatige is
antwoord op jou vraag
is 'n jpg is oor die algemeen gebruik word vir
foto's, want dit ondersteun
miljoene kleure of 24-bis kleur.
A gif is oor die algemeen gebruik word vir, soos,
internet nooi hierdie days-- animasies,
soos animated gifs.
Maar dit gebeur met 'n kleiner kleur gebruik
palet, net 256 moontlike kleure,
maar dit word ondersteun deur
deursigtigheid en animasie.
En dan is daar png, wat ondersteun
deursigtigheid en meer kleure
maar nie animasie.
Dit is dus 'n trade-off.
So die toevoeging van 'n gif, al is,
sou funksioneel wees
gelykstaande aan die toevoeging van 'n PNG of JPG.
Ja.
Image bron gelyk.
So iets anders.
Kom ons kom met iets wat
ons gestuur om Victoria om hier te doen.
>> Publiek: knoppies Voeg 'n vorm.
David J. MALAN: OK.
So knoppies by te voeg vir 'n vorm.
En ons sal dit een saam te doen.
Sodat jy 'n perfekte segue wees
direk na hierdie uitdaging.
Enigiets anders?
Wat kan jy doen?
Die web voel baie underwhelming
As dit is al wat ons kan doen.
Publiek: Verander die kleur van die teks.
David J. MALAN: Verander die wat?
Publiek: Kleur van die teks.
David J. MALAN: Verandering kleur van die teks.
Alles reg.
So, laat ons dit doen.
Net weer sodat jy nie net
uit die hoof, doen presies wat ek doen,
Ek gaan om te draai op die musiek
vir miskien vyf minute hier.
Jy is welkom om Google te gebruik.
Jy is welkom om my te vra, en
Ek sal 'n wenk fluister in jou oor.
Jy is welkom om te kyk
oor op ander se skouers.
Maar los net een van hierdie probleme.
Maar ons sal die laaste een, die doen
vorm een, as ons kon, saam.
So vyf minute om op te los
enige een van hierdie probleme
met behulp van Google, intuïsie, of enige
'n ander manier aan u beskikbaar.
>> [Speel van musiek]
Alles reg.
Geen sorge as jy wil
om te hou geknutsel,
maar ek sal 'n paar bederf
van hierdie antwoorde.
Dus is die eerste voorstel van
Victoria was om die teks groter te maak.
Daar is dus 'n paar maniere om dit te doen.
Ek het tans herstel
my skerm om hierdie grootte,
al het ek het ingezoomd
kunsmatig net om dinge te sien.
En laat ons dit doen.
Laat my gaan voort en gryp
sommige generiese Latynse teks
net so het ons iets om mee te werk.
So gee my net 'n oomblik.
Ek sal drie paragrawe te maak.
OK.
Dit sal 'n beter voorbeeld wees.
So vir die nuuskierige, in
my hello.html, ek het net
geplak drie nonsens
Latyns-paragrawe
net so ons het 'n paar teks mee te werk.
En Victoria se doel was om
maak 'n paar van die teks groter.
So ek kon, soos voorheen, gaan hier.
En laat ek doen dit op die regte manier.
Ek gaan 'n skakel het
tag wat verwys na 'n lêer
genoem "styles.css," die verhouding
waarvan weer "style."
En dan gaan ek te red
en oop te stel hierdie "styles.css."
>> So, soos voorheen, ek het die
vermoë in hierdie CSS-lêer
om werklik oorheers die standaard
estetika van 'n webblad,
en die standaard estetika,
natuurlik, is redelik dof.
Dit is soort van normale lettergrootte, swart
teks, wit agtergrond, en so meer.
So dink ek wil maak
al hierdie teks groter.
Ek kon 'n paar dinge te doen.
In my styles.css lêer, ek
kon sê, jy weet wat,
pas die volgende te
die liggaam van my bladsy.
Gaan voort en maak die
lettergrootte 24 punte,
wat is 'n aantal ek kan
gebruik in Microsoft Word.
Laat my terug na my web
bladsy hier en herlaai,
en jy kan sien dat
dit is reeds baie groter.
En ons kan 'n bietjie mal,
net soos ons kan op 'n desktop--
Maak dit 96 punte.
Reload.
En dit is om 'n bietjie
lomp op hierdie punt.
>> Maar ek kon 'n bietjie meer presies te wees.
In plaas daarvan om die toepassing van hierdie
style om die liggaam van my bladsy,
Wat anders kan ek pas dit toe op plaas,
watter ander tag wat dalk nog
funksie op dieselfde manier?
>> Gehoor: Die p tag?
David J. MALAN: P tag.
So het die hoof sou nie
korrek is, omdat die hoof,
jy kan nie eintlik
beheer oor die estetika van.
Daar is daar of nie óf teks.
Maar die p tag-- Ek kan duik in 'n bietjie
dieper, so te sê, om die punt
tags.
En selfs al is daar drie,
dit is heeltemal fyn, want in CSS,
as ek sê net "p" hierdie
beteken die toepassing van die volgende
om enige etiket wat ooreenstem met hierdie
selector, die selector net
synde die naam van die etiket.
So waar jy sien 'n
"P" pas die lettergrootte,
en laat ons dit meer
redelike again-- 24 punt.
En jy weet wat,
net vir 'n Goeie maat,
Kom ons maak die kleur
rooi net vir die oomblik.
En nou as ek herlaai, nou is ons
sien drie lelike paragrawe.
>> Maar nou dink dat ek soort
of-- Ek wil die eerste paragraaf
om uit te spring op die gebruiker.
Ek wil nie net verhoog
die lettergrootte van alles.
En so het ek wil eintlik om te identifiseer of
onderskei tussen hierdie paragrawe.
So laat ons ontslae te raak van die rooi,
want dit is net soort van taai,
en laat ons gaan voort en maak die
lettergrootte 12-punt by verstek,
sodat ons terug na iets
'n bietjie meer redelik is.
En nou wil ek net die verhoog
lettergrootte van die eerste paragraaf.
Ek kan dit doen in 'n paar
maniere, maar een manier is dit
miskien die meeste instruksionele by die
oomblik is om die volgende te doen.
Laat my gaan voort en sê: hierdie
paragraaf het 'n unieke ID van "eerste."
Ek kan dit iets wat ek wil noem.
Ek kon hierdie "cat" noem
of enige ander woord,
maar ek gaan dit 'n paar te gee
semanties betekenisvolle naam
soos "eerste."
Dit is die unieke identifikasie,
die ID, vir my eerste paragraaf.
>> Wat ek nou kan doen in my style
is 'n bietjie meer presies.
In plaas daarvan om te sê, toe te pas
die volgende aan die p tag,
Ek kan sê dat die following--
Pas die volgende,
of kies die HTML element
wat het 'n unieke ID van "eerste."
Wat wil ek om aansoek te doen om dit?
'N lettergrootte van 24-punt.
So ek het twee keurders nou.
Een maak al die
paragrawe 12-punt.
Maar hierdie een, veral omdat dit kom
second-- dit kom laaste in die file--
dit het 'n waterval effek.
Ek het net gemaak al my
paragraaftag 12-punt,
maar dit nou watervalle en
oorheers dat vir enige elemente
in die bladsy, enige merker in die bladsy se
unieke ID is kwotasie unquote "eerste."
En die hashtag in hierdie konteks
net beteken "unieke identifiseerder."
Ek het nie sit dit in die HTML-lêer.
Ek, hier, net sê
kwotasie unquote "eerste."
>> So laat ek herlaai.
En nou sien ek: Ag, OK.
Ek bedoel, dit is nie so
mooi, maar dit is soort
van soos die voorwoord tot 'n
boek of iets soos dit,
waar die eerste paragraaf is groter.
Kon selfs meer akkurate wees met
net die eerste letters, maar ten minste
Ek het meer beheer uitgeoefen.
Nou maybe-- Miskien wil ek om dit te doen
soms vir watter rede ook al,
en so kan ek nie hierdie wil
van toepassing op net een HTML tag.
Inteendeel, laat ons say-- laat
ook die volgende doen.
Class = "invoer."
AANGESIEN 'n ID word gebruik om uniek
identifiseer een ding, een tag,
in jou webblad, is 'n klas bedoel om te wees
gebruik op 'n aantal elemente of etikette
op jou webblad.
Dit is dus herbruikbare.
'N ID is nie herbruikbare.
'N Klas is herbruikbare.
>> En jy weet wat, om watter
filosofiese reasons--
Ek het nie klaar my
thought-- ek gaan om te sê
dat die eerste paragraaf en die
tweede paragraaf is belangrik.
So ek gaan die klas genoem toepassing
"Belangrik" dat, as ek slaan my lêer
en herlaai, het geen
funksionele impak nie.
Maar ek het 'n paar bygevoeg
metadata om die lêer,
soort van iets afsonderlike
uit die kern data van die lêer,
sodat nou in my style, as ek
plaas sê ".important" - jy weet,
enigiets wat belangrik is, is ek
gaan font-kleur, red--
of liewer nie skrif kleur, net kleur.
Daar is teenstrydighede
in CSS ongelukkig.
En herlaai.
Let nou op die eerste
twee paragrawe is rooi
maar nie die derde nie, want ek het net
toegepas die klas van "belangrike"
om die eerste twee van daardie dinge.
>> So in ID's, jy het die vermoë
om presies te spesifiseer.
Met klasse, jy herbruikbaarheid.
Maar in beide gevalle, sien die
soort van goeie-ontwerpbeginsel
waar ek ingereken uit al die
estetika my styles.css lêer.
Daar is dus geen messiness hier.
Daar is geen melding gemaak van rooi of
vet front of lettergrootte in hierdie lêer.
Eerder Ek het semanties,
sinvol gekenmerk my data as,
hier is 'n paar belangrike inligting.
Hier is 'n paar meer belangrike inligting.
Verder, hier is die
"Eerste" van my belangrike inligting.
So HTML is alles oor soort
van kodering, letterlik, woorde
en paragrawe en konstrukte in jou
bladsy met hierdie klein wenke, as jy
wil nie, dat jy kan
een of ander manier te benut deur gebruik te maak
ander tegnieke soos CSS op hierdie manier.
>> So in antwoord op die vraag Victoria se
kan ons teks groter in daardie plek te maak.
Daar is so baie ander maniere, maar
die skrif tag-- oop bracket "font" -
is eintlik 'n paar jaar oud is.
En dit is die probleem,
Ook met net vertrou
op online resources--
hulle is geneig om verouderd wees.
En inderdaad, wat al afgekeur,
want die wêreld het besef,
Wat beteken "font-size = 7" beteken?
Dit maak nie.
En so is dit vir baie jare en
hierdie day-- een van die newe
notas hier is dat dit eintlik
ongelooflik pynlik nog soms
webwerwe vir die ontwikkeling van
web, omdat Microsoft
en Google en Mozilla en
ander dikwels verskil oor hoe
'n spesifikasie soos HTML interpreteer.
>> Daar is 'n reëlboek vir HTML wat
oor die algemeen sê wat elke tag beteken.
Maar soms is dit oorgelaat aan die
diskresie implementering se
diskresie en Google Microsoft se.
En so sal jy baie dikwels
sien op 'n webwerf iets
lyk anders op 'n rekenaar
as dit nie op 'n Mac,
en dit is werklik, want
aan die einde van die dag,
hulle het nie toets dit
goed op twee platforms.
Maar dit is ook omdat redelike,
slim mense sal saamstem
en maatskappye sal nie saamstem nie, en so
Een van die uitdagings van ontwikkeling
vir die web of ontwerp
dinge vir die web
skryf jou webwerf op 'n manier
wat werk op elke webblaaier.
Maar selfs dit is onredelik, reg?
Daar is so baie weergawes van soveel
blaaiers daar buite wat, op 'n sekere punt,
jy moet ook 'n oordeel oproep maak
en jy het om te besluit as 'n maatskappy,
veral vir e-handel-styl
plekke waar jy
probeer om die nuutste en beste gebruik
tegnologie om 'n baie goeie gebruiker gee
ervaring.
Maar sommige persentasie van jou gebruikers mag
steeds met behulp van Internet Explorer 6 of 7
of 8, veral na gelang van die
land wat hulle vandaan kom.
>> En so baie algemeen
geraadpleegde is iets
soos "statistieke webblaaier."
En as ons gaan aan- laat ons sien Wikipedia
en sien hoe up-to-date hierdie grafiek is
As daar een is.
So hier kan jy sien
waar blaaier eintlik
is, volgens Desember 2015,
volgens die Amerikaanse regering.
Chrome is op 42% markaandeel, gevolg
deur IE grootliks in korporatiewe instellings
of PC instellings, natuurlik,
gevolg deur Firefox,
dan Safari, dan Opera het nie
maak die kaart hier vir een of ander rede,
en dan ander.
Miskien is dit onder ander.
Maar meer problematies as wat is--
Kom ons kyk of Wikipedia het ook
weergawes van webblaaiers version--
>> Kom ons gaan na die statistieke leser.
Internet Explorer.
Selfs dit is nie genoeg nie.
Leser statistieke.
My weergawe.
Dit gaan nie om reg te wees.
Kom ons kyk weergawes.
Leser markaandeel.
Kom ons kyk of hierdie opkom.
OK.
Nou is dit om
'n bietjie meer bruikbaar.
So hier, sien dat ons almal
verskillende weergawes van webblaaiers.
En my God, as jy look-- Chrome
48, Chrome 47, Chrome 31, Chrome 45.
Ek bedoel, implementeer toenemend opgedateer,
en soms 'n paar van die veranderings
is belangrik in
terme van funksionaliteit.
En so op 'n sekere punt, die
produk bestuurders of die ingenieurs
moet 'n decision-- maak jy
weet wat, net 1% van die wêreld
is nog steeds met behulp Internet Explorer 7.
Om die hel met hulle.
Ons is net nie gaan
ondersteun dat die leser.
En wat beteken dit nie te ondersteun?
Dit kan beteken dat knoppies
werk nie op jou webblad,
of dit kan beteken die
opmaak is heeltemal af.
Of jy kan hê om te maak
dat dieselfde oordeel oproep
in mobiele deesdae, waar, ons is
nie van plan om IOS 5 meer ondersteun.
So mense moet net op te gradeer.
Of ons gaan nie Cupcake ondersteun
op Android-bedryfstelsel vir Android-toestelle,
want as die world-- as die
tegnologie wêreld wil om vorentoe te beweeg,
dit soort wil die sleep
wêreld met dit, sodat hulle dit nie doen nie
moet voortgaan om te wees
backwards compatible sodat hulle
kan nuwe en goeie eienskappe aan te bied.
Dit is inderdaad een van die redes
waarom so baie maatskappye uitrol
outomatiese updates en soort van dwing
die nuutste weergawes van sagteware op ons.
En selfs maatskappye
soos Apple sal soort
byna dwing of te dwing
jy in terme van markkragte
om 'n nuwe selfoon te koop, want hulle het net
sal nie jou ou selfoon meer te werk.
So jy mis nie uit op die
nuutste en beste eienskappe,
want dit is duur om hulle as 'n
maatskappy om ouer te handhaaf, waarskynlik
minderwaardige weergawes van sagteware.
Maar die netto effek is dat
Ons ly ook hierdie so goed.
>> So laat ons 'n blik op net
'n paar finale dinge hier.
Kom ons klap real vinnig 'n paar van
die ander koeëls, indien nuuskierig.
So as jy probeer,
byvoorbeeld posisie
die teks op verskillende kante van die
bladsy, ek gaan 'n vinnige manier doen,
maar daar is verskillende
maniere om dit te doen.
Laat my gaan voort en eliminate--
vereenvoudig dit soos volg.
Laat ek net terug te gaan na my
eenvoudige, eenvoudige paragrawe.
Laat my terug na my styles.css.
En ek gaan net na die simple-- gebruik
wat jy kan sien op Google
of onthou van earlier--
text-align reg.
En herlaai die bladsy.
Nou is alles lyk
na regs-gebonde wees,
soos jy kan sien op die oorhoofse hier.
>> Ons kan maak dat dit lyk 'n bietjie meer
boek-agtige, en ons kan sê "regverdig"
en herlaai.
Nou dit is lekker en vierkante op beide
kante, wat is 'n soort van lekker.
Nog 'n doelwit wat ons hier gehad
was verander van kleur van die teks.
So het ons gesien dat met my rooi teks.
En nou knoppies by te voeg vir 'n vorm.
So hoekom nie ons probeer om presies dit te doen?
Maar eers wil ek gaan na 'n webwerf wat
die meeste van ons gebruik elke day-- Google.
En laat ons 'n blik op
hoe Google eintlik werk.
Maar ek gaan om dit te doen.
Eerste laat my dit doen in-- yep,
dat ek kan gaan na Google eerste.
Ek gaan om te gaan
in Google-instellings,
want ek wil afskakel
iets genoem onmiddellik resultate.
>> So jy dalk opgemerk het in
Google hierdie days-- laat my terug te gaan
en draai dit op.
So as ek begin soek
vir "katte" soos hierdie,
agterkom dat nie alleen self doen nie
Ek kry outomaties voltooi het
top, almal van 'n skielike, die bladsy self
lyk redelik vinnig verander so goed,
en dit is Google gebruik van 'n taal
JavaScript genoem probeer om behulpsaam te wees.
Maar helaas, dit soort
van rommel op ons bespreking
van wat eintlik gebeur
onder die enjinkap hier.
So ek net soort van vinnig
afdraai onmiddellik resultate.
En ek gaan klik op Save.
En nou gaan ek maak
wat diagnostiese nutsbalk dat ek
hou opening onder die blad Netwerk.
So laat ons dit doen.
Laat me-- whoops--
blaai dit neer 'n bietjie.
En laat ek soek vir "katte."
>> En nou notice-- eintlik,
dit is 'n goeie geleentheid
om te bespreek vir 'n oomblik.
Let op die oomblik het ek type-- dit te stop.
Hou op.
OK.
Let op die oomblik het ek tik die letter
C, kyk na die onderkant van die skerm.
A- T S. Wat beteken die onderkant
van hierdie skerm, my blad Netwerk,
raai gebeur elke
keer dat ek 'n brief te tik?
Ongelukkig het die padda is baie
steurende vandag of die Shamrock
of wat ook al hy is.
Wat gebeur elke keer as ek getik?
En laat my duidelik dat die
buffer en tik dit weer.
So-- Oeps.
Elke keer as ek tik 'n brief, C- A- T--
sodat 'n nuwe ry hou natuurlik verskyn.
Wat beteken elk van die rye verteenwoordig,
op grond van wat ons gesien het en bespreek
so vêr?
Publiek: N soektog?
David J. MALAN: 'n search, of
meer generies, 'n HTTP-versoek
uit my leser te bediener.
Wel, waarom word my leser maak 'n HTTP
versoek elke keer as ek tik 'n brief?
>> Gehoor: [onhoorbaar]
David J. MALAN: Ja, dit gee
My nou al motor-volledige uitslae.
Soos, waar hierdie doen
resultate vandaan?
Wel, elke keer as ek tik 'n
brief, Google stuur meer
en meer en meer van
die woord wat ek tik.
Hoekom?
Want hulle wil my 'n
beter en beter, beter voorstel,
'n lys van voorstelle, vir watter antwoord
Ek probeer om werklik voltooi.
So dit is om letterlik elke sê
karakter wat jy tik in Google
gestuur word, wat uiteindelik in
grootmaat, maar ook soms 'n
op 'n tyd om te implementeer
hierdie motor-volledige funksies toe
die data is, natuurlik, op die web.
>> Nou, laat ons 'n blik op wat eintlik
gebeur wanneer ek op Google Search.
En dan sal ons dit self te benut.
So as ek blaai nou na die baie
eerste versoek dat net gebeur.
Let op die volgende.
Dit is gestuur na 'n taamlike lang URL--
https://www.google.com/search?
en dan 'n hele klomp van die dinge.
Kom ons kyk na hierdie eintlik
in die blad leser self.
Kom ons ontslae te raak van die nutsbalk hier.
Hier is die bladsy van die resultate.
En kennis hier is die URL.
Nou, kan jy waarskynlik dink
wat gaan aan hier in deel.
So in die eerste plek, 'n definisie.
Dit is blykbaar die bestemming
waar die vorm ingedien word.
So toe ek getik in die
woorde "katte" en druk Enter,
blykbaar Google gestuur
my teks invoer om hierdie URL
wat ek uitgelig
daar, streep soek.
Turns out, in 'n URL, iets wat
gebeur nadat 'n vraagteken is,
as ons hou die woorde: 'n sleutel-waarde pair
wat getik in die vorm of een of ander manier
oorgedra vanaf die
leser om die bediener.
>> So 'n tyd wat jy tik insette
in 'n vorm op die web
en dit is gestuur soos ons
bespreek, via 'n get,
een van hierdie virtuele
koeverte, die inhoud
van daardie envelope-- ja, hou
om fisies gestop
in die koevert in die klas
vandag, maar tegnologies
dit is eintlik sit in die URL.
So in werklikheid, laat my sif deur hierdie.
Waar sien jy die gebruiker se toevoer?
Waar sien jy iets
dat ek myself getik hier?
Ja, so "katte."
Reg?
So laat ek dit distilleer
in iets eenvoudiger.
Ek gaan alles skrap oor
hierdie URL wat ek nie verstaan ​​nie,
en Ek gaan net om te gaan
dit as this-- / soek? q = katte.
Ons sal sien waar Q
kom uit in 'n oomblik,
maar wat voel soos die minimum
hoeveelheid inligting wat ek verskaf.
En nou gaan ek druk Enter.
En sien dit nog steeds werk.
Ons kry nog steeds terug 'n hele klomp van die katte.
So Google is liefhebber
as hierdie deesdae.
Dis 2016, nie 1999.
Daar is dus ander dinge wat my
leser stuur na die bediener.
Maar dit is minimaal
al wat nodig is.
>> So wat gaan aan?
Wel, laat my gaan voort en gaan
Terug na Cloud9 en laat my gaan voort
en vroeër sluit my oortjies.
En ek sal dit op my
besit net vir 'n oomblik.
Ek gaan om voort te gaan
en die skep van nuwe lêer.
En ek gaan om dit te verlos as google.html.
En ek gaan baie quickly--
Ek gaan om te steel, eintlik,
sommige van hierdie teks net om tyd te bespaar.
Ek gaan hierdie plak hier.
Ek gaan nie te pla met
enige stilering hierdie tyd.
Ons gaan hierdie skakel "My Google."
En ek gaan om ontslae te raak kry
van alles in die liggaam.
En ek gaan die volgende te doen.
Laat my in zoom.
Vorm action-- en as ek kortliks genoem
earlier-- whoops-- as ek kortliks
vroeër genoem, die optrede van 'n
vorm is waar jy die data te stuur na.
So google.com/search.
En die metode wat ek wil gebruik
kan een van twee dinge.
Dit kan óf "te kry," as ons hou
bespreek, of dit kan wees "post."
Vir nou, die fundamentele
verskil is, as jy gebruik "kry,"
al die inligting wat die
gebruiker verskaf kry gestuur in die URL.
>> Dit is ideaal vir dinge soos soek
enjins en 'n paar ander programme,
maar in watter omstandighede sou
jy nie wil hê om in te vul 'n vorm
en het die inligting uiteindelik die
URL, soos in jou blaaier se adresbalk?
Watter soort vorme doen you--
Gehoor: [onhoorbaar]
David J. MALAN: Ja, soos wat?
Publiek: wagwoorde.
David J. MALAN: Ja, so jy inteken
in te Facebook of 'n webwerf.
Dit is die gebruiker se toevoer van
'n vorm, 'n tekskassie,
maar jy sal waarskynlik wil dit nie
vertoon in URL die leser se.
Hoekom?
Ek bedoel, miskien is daar is 'n paar
implikasies sekuriteit op die netwerk,
maar more-- hou, meer eenvoudig, wat as
jou kamermaat, jou beduidende ander,
jou kinders, jou gade lyk
deur die leser geskiedenis?
Daar is jou wagwoord reg
daar in die geskiedenis van die leser.
Dit voel nie soos 'n goeie ontwerp.
Of selfs meer tegnies,
veronderstel jy probeer
om 'n foto te Flickr laai
of Facebook of wherever--
dit is die gebruiker se toevoer, selfs al
dit is 'n bietjie meer interesting-- hoe
ek gedrang 'n beeld in die URL bar?
Jy kan soort van soort nie.
Jy soort kan.
Maar, regtig, ek is hard-pressed
om te dink dat doen.
So ek moet 'n ander metode vir
oplaai van foto's na 'n webwerf,
en dat ander metode staan ​​bekend as "post."
Maar vir nou, sal ons net praat oor
"Kry," wat is die eenvoudiger van die twee.
Dit plaas net al die
toevoer van die gebruiker in die URL.
>> So hier is die vorm wat ek skep.
Ek wil 'n bydrae.
En weet jy wat?
Ek gaan 'n raaiskoot hier neem.
Ek gaan onthou my
insette "Q" vir "navraag."
En ek dink dit is een van die
oorspronklike ontwerpe, miskien, vanaf 1999.
En dan is die tipe van hierdie insette
is net gaan om te wees "teks."
En dan gaan ek na 'n ander insette het
dit beteken 'n naam nie nodig, want ons sal gou
sien, die tipe wat is "in te dien."
En dit gaan
Gee my 'n spesiale knoppie.
En dit is dit.
>> So laat ek gaan voort en behalwe hierdie lêer.
Ek gaan terug na my
leser en gaan na google.html.
Tik.
En dit is soort van yl
om die minste te sê.
Maar laat my gaan voort
en soek vir "katte."
En sien ek is op die oomblik
op hierdie Cloud9 URL.
Maar die oomblik toe ek op hierdie,
waar jy hoop ek sal beland?
>> Publiek: Google.
>> David J. Malan Google.
So laat ons kliek Stuur.
En inderdaad Ek het weer in werking gestel Google.
Reg?
Dit is makliker.
Dit is ligter.
Ek bedoel, my kode is duidelik beter as
s'n, ​​uit die gemors wat ons gesien het vroeër.
En weet jy wat?
Ek gaan hierdie kikker 'n bietjie.
Ek het dit nie vroeër noem.
Daar is etikette soos H1, vir Heading 1,
die belangrikste opskrif in 'n bladsy.
"My Google," ek sal dit noem.
Laat my herlaai.
Dit is op soek na 'n bietjie beter reeds.
En eintlik, jy weet wat?
Ek het already-- ek gelieg.
Ek het gesê ek is nie van plan om hierdie styl,
maar ek gaan hierdie styl soos tevore.
En my liggaam gaan wees,
kom ons sê, teks-align sentrum.
Dit is op soek na meer soos Google reeds.
>> Ek het 'n reëlbreuk, al is,
vir daardie Submit knoppie.
En dit blyk dat jy
kan paragrawe gebruik,
of jy kan meer letterlik net sê,
Gee my 'n lynbreuk here-- die br tag.
En as ek dit laai, nou gaan dit daar.
Dit is 'n bietjie lelik, so ek
veelvuldige lyn breek kon doen,
maar laat ons nie hier te gulsig te kry.
So nou kom ons kyk of dit werk vir "honde."
Dit blyk te werk vir "honde," sowel.
So, wat is die dwingende afhaal hier?
One-- was nie 'n groot sprong na
stel 'n paar etikette,
soos die vorm merker in die insette tag.
Maar meer fundamenteel
is, alles wat ons doen
is gebruik te maak van ons begrip
van HTTP en die feit
dat vorme uiteindelik verander
Wat is in die URL van die leser,
en so, Daarom kan ons
meganies insette lewer om 'n bediener
deur 'n HTML-vorm en die wete
dat die bediener verstaan ​​HTTP,
net soos ons liggaam verstaan, soos,
skud my hand aanneem, sodat dieselfde protokol,
en so kry ons terug die reaksie
dat ons uiteindelik verwag.
>> So kom ons probeer om een ​​te doen
laaste ding wat nou met selfoon,
en Ek sal make-- Ek sal voeg
hierdie kode om die skyfies.
So as jy wil geknoei, jy
kan beslis neem dit van daar af.
Maar ek gaan om te gaan
voort en doen een ding.
Ek gaan om voort te gaan en
oop te stel my indeks page--
my hallo bladsy soos voorheen, wat
het 'n baie van hierdie faux-Latynse teks,
of betekenisloos Latynse teks, en has--
dit lyk soos hierdie by hierdie lettergrootte.
Maar laat my gaan voort en doen dit.
Ek gaan in Cloud9 te gaan.
En jy hoef nie hierdie stap doen.
Ek sal net doen dit self.
Ek gaan klik Deel.
En dit is 'n funksie
net van Cloud9, waardeur
Ek kan my omgewing openbaar te maak.
>> En net ter wille van
demonstrasie, laat my dit doen.
Ek gaan my aansoek openbaar te maak.
Let daarop dat dit se waarskuwing my, is
Ek seker ek wil om dit te doen,
want dit gaan almal maak
in die wêreld, of dit nou hier nou
of later na die video kyk op die
internet kan sien wat ek sien.
Maar dis OK.
Ek gaan om te sê "Klaar."
En laat ek jou aanmoedig, as ek gedoen het
hierdie correctly-- laat my toe om eers te toets.
Gaan voort, as jy nie mind--
in 'n leser op jou rekenaar,
gaan na hierdie URL, en hopelik
jy sal my Latynse teks sien.
En duidelik te wees, is dit
loop nie op my laptop.
Dit is in die wolk.
Dit is op Cloud9, letterlik, maar
Ek het my werkplek openbaar gemaak
sodat almal op die internet
kan toegang tot my Latyns-tuisblad.
>> Gaan na dieselfde adres op
jou selfoon, as jy kon.
As dit jy kos, al is, jy
kan net kyk oor 'n skouer.
Gehoor: [onhoorbaar]
David J. MALAN: Ek is jammer?
David J. MALAN: Net Latynse woorde.
Dis al.
Maar dit is wat jy moet sien.
>> Gehoor: Ja.
David J. MALAN: Ja.
Ja.
OK.
So kan ek dan jou
telefoon vir 'n oomblik?
So, hopelik, as jy toegang
Dit is, moet dit lyk byna onleesbaar.
Dis still-- Ek bedoel, dis
deurmekaar as gevolg van die Latyn.
Maar dit is ook deurmekaar
vir watter ander rede?
Soos wat welbehaaglik jy hieroor?
GEHOOR: Dis klein.
David J. MALAN: Dis super, super klein.
So, hoe kan ons dit regmaak?
Dit is super, super klein
op Victoria se selfoon
en, as jy het getrek
it up jouself, waarskynlik
klein op jou selfoon sowel, tensy jy
het toeganklikheid instellings aangeskakel.
Wat is dit?
Jy kan net knyp en
Klik op die, wat is werkbare,
maar dan moet jy net sien
'n paar woorde op 'n slag.
So wag 'n minuut.
Ek weet hoe om dit op te los.
Reg?
Ek kon gebruik CSS, en ek kon die verander
lettergrootte van 12-punt tot 24-punt.
Maar die newe-effek van daardie,
natuurlik, gaan nou,
op 'n rekenaar of 'n skootrekenaar,
nou die teks is twee keer so groot.
En so sou dit soort van lekker wees
om te onderskei tussen toestelle,
en dit blyk daar
is maniere om dit te doen.
Daar is 'n hele paar
verskillende maniere, in werklikheid,
waardeur die gebruik van CSS en liefhebber funksies
dat ons nie in gaan in groot detail,
jy kan in wese navraag
die leser en sê:
As jou skerm is kleiner as hierdie
baie pixels, gebruik hierdie lettergrootte.
As jou skerm is groter as hierdie
baie pixels, gebruik hierdie ander lettergrootte.
>> Jy kan selfs liefhebber steeds.
As jy al ooit besoek 'n
webblad wat, op 'n lessenaar,
het 'n groot spyskaart miskien af ​​na die
kant, en dan al die inhoud
is aan die kant van daardie menu--
dit is soort van 'n gemeenskaplike paradigma.
Menu aan die linkerkant, inhoud
op reg, of andersom.
Maak nie regtig werk op mobiele wanneer jou
skerm is net hierdie baie pixels wyd.
So meer algemeen op die selfoon is,
jou spyskaart sal skielik kry
duie gestort het, en jy het om te
klik op 'n knoppie om dit te sien,
of die webwerf sal die spyskaart sit
bo en sit die inhoud daaronder.
En jy kan dit te implementeer
dinge in verskeie maniere, ook.
Jy kan jou programmeerders vra,
hey, span, enige tyd
jy sien 'n HTTP-versoek van 'n Android-
toestel, 'n Microsoft toestel, 'n Google
toestel, 'n Apple-toestel, gebruik hierdie
lettergrootte en gebruik hierdie kieslys uitleg,
of anders gebruik hierdie standaard groter uitleg.
>> Nou, met behulp van watter
fundamentele tegniek vandag
kon die ingenieurs gebruik
om te weet of dit
'n iPhone, 'n Android-selfoon, 'n skootrekenaar,
'n lessenaar besoek bediener die maatskappy se?
Daarin kry hulle daardie inligting?
>> Publiek: Selected
>> David J. MALAN: Ja, die HTTP-header.
Daarop trek al die HTTP-versoek kom van
hul kliënte hul bedieners
sluit, binne daardie virtuele
koevert, 'n hele klomp
van HTTP-hoofde, waarvan een is
die leser en die bedryfstelsel
selfs, as jy omgee om
dat die vlak van detail.
Nou, dit is 'n kriptiese lyk string, maar
Daar bestaan ​​sagteware wat jou sal net
vereenvoudig dat, en jy kan net vra
in programmering code-- PHP, Java, C ++,
whatever-- wat telefoon is this--
Watter toestel is hierdie gebruiker met behulp van?
En dan kan jy sê, wys hulle hierdie
weergawe van die webwerf as dit 'n selfoon.
Wys hulle hierdie weergawe van die
webwerf as dit 'n laptop of desktop.
Maar jy hoef nie eens
bediener-kant kompleksiteit.
Jy kan selfs die eenvoudigste dinge te doen.
>> Ek gaan om dit te doen.
Ek gaan om voort te gaan na
my Cloud9 omgewing,
en ek gaan 'n tag voeg
wat jy gesien het in Google voor.
Dit is bekend as die metatag.
En ek onthou nog nooit hierdie een, sodat
Ek gaan dit hier neer te skryf.
Meta name = "vertoonvenster" en dan
inhoud = "width = breedte toestel, intital
skaal = 1 "en dit is dit.
>> So dit kan net so goed wees
soos 'n magiese inkantasie.
Dit is nie al wat duidelik nie, maar dit het
iets te doen met die vertoonvenster,
en die vertoonvenster is net die liggaam van 'n
webblad, die reghoekige gebied wat
definieer die meeste van die bladsy.
En dit is net te vertel
die leser, jy weet wat?
Maak die wydte van hierdie bladsy
effektief gelyk aan die wydte toestel.
Met ander woorde, moenie aanneem dat
jy het soort van 'n onbeperkte ruimte.
Aanvaar jy net soveel
ruimte as die toestel self is groot.
En so nou, as ek dit herlaai
in my leser, sien ek geen verandering.
Maar as ek dit gedoen het correctly-- en
laat ek my fingers-- steek as jy al
herlaai jou fone, doen jy
sien 'n dwingende verandering?
Ja, is that--
>> Gehoor: [onhoorbaar]
David J. MALAN: Ja.
OK.
So waarskynlik meer leesbare nou?
Nog klein, om eerlik te wees, maar nie
so klein as om onbeheerbaar wees.
En ek kon beslis hierdie oorheers
verder met CSS of op die bediener kant,
maar hoe meer wat jy
sien is meer en meer funksies
bygevoeg om
kliënt-kant environments--
JavaScript, soos ons sal bespreek
môre, CSS, en HTML-- so
dat al hierdie navrae
kan gedoen word op die kliënt
ten einde die moeite
bediener 'n baie minder en nie
hê om tred te hou met, vir
Byvoorbeeld, die konstante aanslag
van nuwe bedryfstelsel
weergawes, nuwe leser weergawes.
Jy kan net laat die leser
vra die toestel, hoe groot is U,
en dan maak 'n bietjie logiese
besluite wat gebaseer is op daardie.
Maar ons sal sien meer geleenthede
vir logiese besluite
môre in die konteks
van 'n programmeertaal.
>> So, enige vrae, dan,
op web ontwikkeling?
Vandag is nie web ontwikkeling, per
SE, aangesien die meeste alles wat ons gedoen het
was baie estetiese, as jy wil.
Daar is geen besluitneming in
die kode wat ons geskryf het,
en so is dit hoekom HTML is 'n opmaak
taal, nie 'n programmeertaal.
Maar môre sal ons neem
'n vinnige blik, uiteindelik,
op JavaScript, wat
'n werklike ontwikkeling
taal waarmee ons 'n bietjie meer te doen.
>> Enige vrae?
Wel, laat ek stel twee
geleenthede opsioneel vir huiswerk.
Een is-- hierdie Cloud9
rekeninge sal nie verval.
Jy is welkom om te gebruik
hulle geknoei met.
Dit is die vrye vlak van diens.
Besef dat, as wanneer die skep van
jou werkspasie, jy dit openbaar gemaak,
wat beteken nie dat enige iemand op die
internet kan sien wat jy tik.
So miskien net oorweeg
jouself nie verleentheid
As jy om jou eerste web
bladsy daar buite in die openbaar ongeluk,
maar niemand gaan
weet daar in elk geval sien.
>> En two-- laat my gooi
hierdie URL sowel,
veral as jy het in vandag 'n
bietjie minder gemaklik as ander,
onseker wat al hierdie dinge beteken.
Besef dat baie meer van hierdie video,
wat beide 'n goeie manier om aan die slaap raak
en ook om te lag terwyl
Sodoende het ook
'n baie maatschappelijk interessante
en sekuriteit-relevante besprekings
daarop uit John Oliver,
hoewel 'n komediant.
>> Maar as daar geen verdere vrae,
dit bring ons by die onthaal.
So hoekom nie ek draai op die musiek.
Daar moet drankies
en snacks buite.
Ek is bly om te meng vir so
Solank as wat mense wil,
beantwoord vrae meer een-tot-een.
Maar, anders, jy is welkom
af te neem op enige punt,
en ons sal julle weer sien
môreoggend vir 'n bietjie meer.
Goed, dankie.