DAVID MALAN: Welcome back, mindenki.
Szóval tegnap, akkor emlékeztetni arra, hogy
összpontosítottunk ezek a témák itt.
Tehát volt négy átfogó topics--
biztonság, és a társadalom számára;
internetes technológiák; felhő alapú számítástechnika;
és végül, webfejlesztés.
>> Volt valaki van
sávszélesség vagy az idő
nézni egy kicsit John
Oliver múlt éjjel?
Ez valójában elég mulatságos,
ha nem egy kicsit ijesztő.
Bármilyen kérdésre semmit
csináltunk tegnap?
Bármilyen felvilágosítást?
Bármilyen kérdése, hogy azt szeretné, hogy
Biztos, hogy érintse meg a mai valamilyen formában?
Így tiszta lappal.
>> Tehát mi napirenden ma?
Szóval azt hittem, hogy kezdődik ma
egy pillantást, mi általában
ismert számítási thinking-- at
kockázatának leegyszerűsítik, gondolkodás
mint egy számítógép, esetleg
gondolkodik, mint egy mérnök,
és megpróbálta elindítani a
megszervezni a gondolatok
vagy, hogy kapsz egy jobb képet
mi részt ténylegesen parancsoló
egy számítógépet, amit
útján programozás.
És mi tartja egy szép
magas szintű, elég sok angol,
de próbáld meg használni a megszokott
példákat hivatalossá hogyan
akkor megy a problémák megoldásához.
>> És mi lesz újra néhány CS
témák, mint absztrakció,
lépett fel egy pár
alkalommal tegnap,
algoritmusok, majd ábrázolás.
És ez az, ahol elkezdjük
Ma csak egy pillanatra.
Aztán megnézzük programozás.
Majd megnézzük néhány
alapvető konstrukciók
amellyel ismerős lehet
és talán még talál magától értetődő.
>> Megnézzük, sőt,
egy mintaprogramozás
környezet, ami rendkívül jól megközelíthető,
nagyon játékos, és valóban a célzott
korosztály 12-ig.
Mi lesz eltölteni néhány percet ott
majd a dolgokat, hogy az alacsonyabb szintű
és valóban beszélni néhány
Az algoritmusok és adatszerkezetek,
hogy úgy mondjam, hogy
programozók jellemzően
a problémák megoldása sokkal
hatékonyan, mint ti
lesz képes megtenni anélkül, hogy őket teljesen.
Majd ebéd után vessünk egy pillantást
A technológia stack, ami csak
divatos szóval
gyűjtemények technológiák
hogy lehet használni, hogy
megoldani a problémát.
És fogunk beszélni az ábécé
leves nyelvek léteznek today--
A Java és Python és C ++ és a PHP és
Ruby és mindenféle más dolog.
>> Majd nézd meg röviden
A tervezési minták.
Programozók, az idő múlásával,
Van elfogadott módszerek
hogy hajlamosak, hogy segítsen nekik
megoldani a problémákat könnyebben.
Amikor elkezdi látni magad írás
ugyanolyan kódot újra és újra,
emberek formálissá tenné e ismétlés
és tulajdonítja neveket nekik
majd használja őket, és
támogassuk őket, végül.
És fogunk beszélni egy kicsit
a mobil stratégiák,
mint amit jelent valójában
hogy egy mobil alkalmazás, vagy egy mobil weboldal.
Csinálod az Android?
Csinálod az iOS?
Csinálod mind e?
És mi a kompromisszum?
És végül, elvisszük
egy pillantást web programozás, amely
gyűjtőfogalom
valóban leírja bármikor
írsz szoftver, amely
azt jelentette, hogy fut az interneten,
akár telefonokon vagy
asztali vagy laptop.
Elvisszük egy rövid pillantást
adatbázisok és a tervezési
abban, ha csak azért, mert szinte minden
Érdekes webalapú alkalmazás
Ezekben a napokban van valamilyen adatbázisban.
Ellenkező esetben
csak statikus tartalmat.
És egy adatbázis lehetővé teszi, hogy
idővel változik, hogy magát
vagy a felhasználóktól.
És mi úgy hogyan
menne tervezésével
az adatbázis és az a fajta zsargon
hogy jöhet létre egy mérnök
vita egy fehér tábla
ha valóban a végrehajtási
egy alkalmazást az első alkalommal.
>> Majd röviden beszélj
API, hasznos szolgáltatások
amelyek segítségével állni a
vállán mások, hogy a vállalatok
vagy magánszemélyek, és oldja meg a
saját problémáit gyorsabban.
És aztán megnedvesít talán
egy kicsit a JavaScript,
egy programozási nyelv, ami használt
mind a böngészők ezekben a napokban, hanem
szerverekben.
És talán, fogunk
újra, az idő megengedi,
néhány gyakorlati web dolgokat mi
tegnap és integrálja a két
előtt együtt tárgyalunk.
>> Tehát hogy-- mi ahead-- van
Hiányzott valami, amit
Szeretnénk, hogy megbizonyosodjon arról írjunk
és érintse meg a ponton.
Ha ez jut eszembe,
hozza fel nemsokára.
De miért nem kezdjük a
nézd számítási gondolkodás.
>> És hadd javasoljuk, hogy
számítási gondolkodás, ismét
fajta magas szintű leírást
amit egy számítógép tudós lehet csinálni.
És valóban, kezdjük
három összetevő
Lehet menni számítási gondolkodás.
Ez csak az egyik módja, hogy bemutatnánk.
Mi minden bizonnyal meghatározza
Ez mindenesetre számos módon.
>> De hadd javasol,
kedvéért a Ma,
hogy a világ problémáit,
a világ összes problémáit,
amikor megkereste egy
számítógép tudós lehetett
tekinthetjük, mit fogunk
hívás bemenet, amely
szükség van, hogy táplálják be, mit fogunk hívni
algoritmusok, amelyek aztán hozam kimenettel.
Más szavakkal, a teljes
világ problémamegoldó I követelés
lehet lepárlással
E három összetevő.
Szóval mit jelent bemenet?
Bemenetek csak amit te
átadta a megoldása érdekében.
>> Például, itt van
Egy régi iskolai probléma.
Ha van egy telefonkönyv itt
Azt akarom nézni valamit bele,
ez az én bemenet.
Van 1000, vagy úgy
oldalak a telefonkönyvben.
Ez a bemenet az én problémám.
És azt akarom, hogy talál valami
mint Mike Smith, így egy barátom
akinek a neve és a szám
remélhetőleg a címjegyzéket.
>> Ez előtt a nap sejt
telefonok, így nem tudok csak keressen rá.
Szóval meg kell csinálni a régi
iskola és a ténylegesen keresés
ezek a bemenetek néhány választ.
És ez a válasz csak megy
hogy hívják a kimenet.
Tehát a bemenet a telefonkönyvben.
Az algoritmus bármilyen halmaza
lépések azt használja, hogy megtalálja Mike Smith.
A kimenet pedig remélhetőleg
Mike Smith telefonszámát.
És ez akkor lenne csak
képviselője legtöbb olyan problémát
hogy a te kézzel bemenet
és szeretné produkálni.
>> Tehát mielőtt tartjuk a folyamat
amellyel meg tudjuk oldani ezt a problémát,
megtalálása Mike Smith és
valami hasonló,
nézzük meg az első és a
A last-- bemenettel és kimenettel.
Fizikailag, természetesen, a bemeneti itt
van egy csomó papír összeragasztva
formájában egy telefonkönyvet.
De a számítógépek, a laptopok course--
és asztali számítógépek és még telefonok
ezek days-- ezek
elektronikus eszközök.
>> És a végén a nap, mi
Az egyetlen input a számítógépen?
Nos, ez valami hasonló
ez tápkábelt itt.
Azt dugja be a fal, és
Kapok egy elektronok áramlását,
amely lehetővé teszi számomra, hogy futtatni a gépen.
Vagy talán ezek az elektronok
készítette útján a telep.
De a végén a nap, ez
Az egyetlen dolog, ami az én laptop.
És így sokkal érdekesebb
cucc végül
jön ki, hogy a
útján a nyomtató
vagy a képernyő vagy audially vagy hasonlók.
>> Tehát ha minden van, mint a mi
alapvető bemeneti számítógéphez
villany, így csak
elektronok haladnak, és vagy ki,
és így hogyan tudjuk használni, hogy a bemeneti
hogy valóban képviselje információt?
Más szóval, hogyan jutunk
egy egyszerű áramlását a villamos energia
a képviselő tényleges
számok vagy betűk tényleges
vagy tényleges kép a képernyőn
vagy tényleges filmek vagy e-mail
vagy bármilyen számú ilyen
magasabb szintű fogalmak,
ha úgy tetszik, hogy a
A nap végén valahogy
kell tárolni ebben
elektronikus mechanikus eszköz
kizárólag az egyszerű ingredients--
elektronok jönnek ki és?
>> Nagyon úgy tűnik, hogy a
a legegyszerűbb formában,
az egyetlen fajta államok
Van az én világom, így
hogy speak-- feltételek
én world-- az vagy
Van elektronok áramlása, villany
folyó, vagy én nem-- így tovább, le.
És lássuk hivatalossá be és ki,
mint egy számítógép tudós talán,
csak 1: 0.
Nézzük csak leírtam néhány önkényes
de szép számban hozzá.
1 azt jelenti, a 0 azt jelenti ki.
Vagy talán azt is ezt tekinti
igaz úton, és hamis úton.
Te is nem fekete
és a fehér vagy piros és kék.
Csak azt kell két olyan jellemző.
És egy számítógép tudós
általában csak a 0 és az 1.
>> Tehát, ha ez a helyzet, én csak ábécé
van, amely 0 és 1-es, hogyan
tudnám esetleg kap, hogy még a szám
2. a számítógép, nem beszélve a 3-as szám
vagy egy betűvel
vagy egy kép vagy film?
Hogyan fajta bootstrap
magunkat az alapelv
0 és 1-es és a ténylegesen
képviselnek valami érdekes?
>> Nos, mondjuk, hogy a szóban forgó
tartásba egy pillanatra
és úgy valami
remélhetőleg ismerős,
akkor is, ha nem igazán gondoltam
azt bármilyen részletesen 10, 20, 30, 40, 50
Több éve.
Ez az, amit?
Hogyan kell kiejteni, hogy?
Nem beugratós kérdés.
A szám, de mi ez?
1, 2, 3, vagy 123.
És tetszett, hogy azt mondtad 1, 2, 3,
mert ez az egyik módja a megtekintésére is.
1, 2, 3, ez egy szekvencia
A három szimbólum.
Ez kép, hogy mi
most szó.
És ha valami olvasni őket
együtt, egy tipikus emberi angol
mondaná 123.
És ez egyfajta
magasabb szintű fogalom,
Olyan, mint egy ésszerű nagy szám.
>> De hogyan jutunk el oda?
Nos, lehet, hogy egy darabig, mivel
amit gondolt, mint ez,
de hát az én nap,
fajta tanultam
mint az 1-oszlop, a 10-es
oszlop, és a 100-oszlop.
Így például Lakisa mondja, ez
1, 2, 3, de ez is 123.
De hogyan jutunk el
az előbbi, hogy az utóbbit?
>> Nos, akkor általában itt
A 100-oszlop, van egy 1.
Tehát ez, mintha azt mondanánk 100-szor 1.
És akkor a 10-es oszlop, van 2.
Tehát ez, mintha azt mondanánk 10-szer 2.
Az 1-es oszlop, van 3.
Tehát ez, mintha azt mondanánk 1 alkalommal 3.
>> És ha én hozzá ezek a dolgok
együtt, ez, természetesen,
100 plusz 10 plusz 3.
Ja, és ez az, amiért én kap ez
magasabb szintű fogalma 123.
Ez csak az alapvető matematikai, ahol ezek a
szimbólum súlyok nekik, ha
lesz, helykitöltő vagy oszlop értékeit.
És ha egyszer szaporodnak mindent
, én meg ezt a számot.
>> Tehát hányan tudják, hogyan kell beszélni
binary-- 0 és 1's-- mint egy számítógép?
OK, tökéletes, senki sem, vagy
sem azt hiszed.
De azt állítod,
tényleg tudja ezt már.
Csak meg kell egyfajta csípés
mentális modell egy kicsit.
De a folyamat pontosan ugyanaz.
>> Hadd hagyjuk ezt ott és
ehelyett húzza le ezt egy pillanatra.
A világ a számítógépek,
már csak 0 és 1-es.
És így a dolog, ami
fog változni, az mi?
Nos, az én emberi világban, a
tízes számrendszer december értelmében 10,
Van hány számjegy áll a rendelkezésemre?
10, nem?
0-tól 9, természetesen.
>> És ezért van az
10 helyébe, és a 100 helyett.
Hol van, hogy jön?
Nos, ez a 10 a 0.
Ez 10 a 1, 10
hogy a hatalom a 2, és így tovább.
Te csak ne megszorozzuk az oszlopok
10, elindulva mindössze 1
a jobb szélső itt.
>> Így a világ
számítógépek, ha csak
Van binary-- bi jelentése
2-- vagy 0 és 1-es, csak
tényleg kell változtatni
az alapja, hogy a matematika.
Más szóval, most csak
van az 1-oszlop és the--
hol van ez a going-- a 2-es oszlop,
A 4-es oszlop, és talán azon túl.
Miert van az?
Nos, ez a 2 0-edik hatványa.
Ez 2: 1.
Ez a 2 a 2, és így tovább.
>> Tehát mivel itt van 1, 10-es,
100-es, 1000-es, 10000-es, 100.000-es, 1
millió, és így tovább, itt
van 1, 2, 4, 8, 16, 32, 64.
Te csak ne megszorozzuk 2-vel,
helyett folyamatosan megszorozzuk 10.
Tehát most, ha a cél a
kéz, hogy képviselje
számok, amelyek csak 0 és 1-es,
nézzük meg, hogy hogyan juthatunk el oda.
>> Ez, természetesen, a minta 0
0 0, de mi több koncepcionálisan
ábrázol?
Nos, 4-szer 0 és 2 alkalommal 0 plus
1 alkalommal 0 adjunk azoknak együtt.
4-szer 0, természetesen, 0, plusz 2
alkalommal 0, természetesen, 0 és 1 alkalommal 0
természetesen, 0.
Tehát ah, ez képezi a
szám, amit az emberek tudják, mint 0.
>> Nos, nézzük, nagyon
Gyorsan gyors előre.
Ha én inkább nem képviselő
0 0 0, de csináljuk 1 0 1,
hogy lehet, hogy hogyan Lakisa, korábban,
csak azt mondani, hogy 1 0 1.
De most, hogyan vesszük a magasabb
szinten a szám mi emberek talán tudja?
Tehát mi ez a szám?
Ez 5, száma, mint tudjuk, 5.
>> Nos, miért van ez?
Nos, tudjuk valóban egyfajta
séta módszeresen
4-szer 1, 2-szer 0, 1 alkalommal 1.
Add ezek együtt, így
ez 4 plusz 0 + 1.
És ez valóban, 5.
Így kezd egy kicsit unalmas most
Ennek a számtani újra és újra.
De a folyamat pontosan ugyanaz.
>> Az egyetlen dolog, ami
megváltozott világunkban
az, hogy a oszlopok 1, 2, 4, 8, 16,
és így tovább, ahelyett, hogy 1, 10, 100,
1000.
És ez csak azért, mert mi van ábécé
zsugorodott 0-tól 9, hogy csak 0-1.
>> Tehát, mint egy kis játék itt, hogyan fog
Ön képviseli a 7-es számú bináris?
0?
Nos, 0, érted 0 0 0?
Mondd újra, Karina.
Tökéletes.
Miert van az?
Ez hatékonyan 4 + 2 + 1.
Annyira jó.
>> Hogyan jelentenek egy kis
another-- szólnál 2. számú?
Közel, de visszafelé.
Szóval mi ez?
4 plusz 1, tehát ez ismét az 5.
>> Tehát what's-- Sajnálom, Karina?
0 1 0.
0 1 0 lenne, 2, mert újra, még
ha ez a fajta nem ugrik ki rád,
Csak nem a matek.
4-szer 0, 0, 2 alkalommal
1 2, 1 alkalommal 0 0.
Tehát ez a szám, mint tudjuk, 2.
>> Mi a helyzet a 8-as szám?
Hm?
Jó.
Tehát milyen kell egy helykitöltő.
Szükségünk 1 0 0 0.
És ez igaz a sort
A régi iskola tízes számrendszerben.
Hogyan képviseli a szám 1000?
>> Nos, úgy tűnik, hogy
fajta egy kemény folt,
Ha kérdezni, hogy képviselje
száma 1000,
mert még ha adsz magadnak, mint
9 ilyen, ezek közül 9, 0 ezeknek,
amely a legnagyobb szám
van, akkor nem értettük, hogy 1000.
Tehát, ha 1000, akkor csak meg kell egy másik
pozíció, így csinálni 1 0 0 0,
ergo a szám 1000.
>> Tehát most, nézzük map ez a fajta
fogalmi vita vissza hardver,
ahol ismét a bemeneti éppen
ez a kis elektromos kábel, elektromos áram
jön és áramlik ki.
És így, hogy fel kell térképezni innen
oda, nos, mi valóban szükségünk van?
Nos, akkor gondolom, hogy belsejében egy
számítógép, egy csomó izzók,
ha akarsz.
Ők tényleg hívott tranzisztorok.
És tranzisztorok csak kapcsolók
hogy lehet akár be vagy ki.
Így gondolja a
tranzisztor, ami a
amely lehetővé teszi a villamos energia áramlását és
tranzisztort, ami ki a megállási
villamos áramlik.
És ahelyett, hogy
fényforrások felett van,
miért nem én ezt a fajta
Az új iskola stílusát.
Tehát ez lehet egy 1, egy zseblámpa
hogy az csak alig mégis.
És ez lehet 0, és most le.
>> Tehát ezzel a fizikai eszköz, I
Most már képviselik a bináris rendszer.
Csak kell a két állam.
Nem számít, milyen
színes ez, vagy mi ez.
Csak az számít, hogy én
egy állam és egy másik állam ki.
Tehát használ a telefon itt, hogyan tudom
számát jelenti, mint tudjuk, 0?
Vagy tegye egyenértékűen mi
szám vagyok képviselő most?
0, mert az eszköz ki van kapcsolva.
>> És ha én ezt?
És most, hogyan tudom
képviseli a 2-es szám?
Tudok kölcsön a telefont
Itt, ahogy azt tegnap?
Tehát lássuk, így ha azt akarom, hogy képviselje
A 2-es szám, ez a szám 2?
Nem.
Mi több vagyok én véletlenül
képviselő itt?
Ez tulajdonképpen a 3-as szám.
>> Tehát melyiket szeretnék kikapcsolni?
A fekete telefon or-- is, ha they're--
fekete telefon vagy a fehér telefon?
A fehér telefon.
Szóval ha ez a funkció kikapcsolható és mi
vonal fel ide, van egy 1
a 2. helyét és
0 az 1-es helyen.
És így vagyok most
ami a 2 szám.
És ez persze, lenne a szám
3, mert most mindkét lámpa
vannak.
>> És én meg itt,
de magától értetődik,
ha azt akarjuk, hogy képviselje a
4-es vagy 8-as vagy magasabb,
Megyek több kell telefonok.
De ez minden, ami folyik.
Tehát, ha valaha is hallottam, hogy
belsejében egy-- köszönöm you-- számítógép
van millió tranzisztort, ami
csak több millió apró kapcsolók.
És ők nem könnyű
izzók kapcsolja be és ki,
de ezek sem teszik a villamos
folyni valahol, vagy megállítani.
És ezért van az a két
states-- be- vagy kikapcsolása, vagy ki.
>> Tehát úgy tűnik, most
hogy ezt a képességet
hogy képviselje ezt a koncepciót, hogy a
szeretnénk a tényleges hardver.
De mi most az a képesség,
hogy képviselje számok tűnik.
Szóval hogyan megy körülbelül képviselő
az ábécé betűit, amely
Olyan, mintha a következő fajta funkció
szeretne hozzáadni egy modern számítógép
ha egyszer már a számokat?
>> És valóban, ha belegondolunk
azt, történelmileg, számítógépek
vezették be igazán szolgálni
a számológépek numerikusan.
De természetesen ezek
nap, mégis sokkal több.
Még amikor elindítja, akkor
általában látni egy vagy több szót.
Tehát hogyan képviselje szavakat,
ha minden van, megint,
villamosenergia-végén az
nap, vagy azzal egyenértékű 0 és 1-es?
>> Igen.
Igen, úgy értem, azt a fajta volt
tegnap valamilyen formában,
ahol egy bizonyos ponton,
Azt hiszem, önkényesen
azt mondta, hogy ha azt akarjuk, hogy képviselje a
A betű, meg tudnánk hívni, hogy egy 1.
Ez volt összefüggésben a kriptográfia,
ahol csak szükség van valamilyen kód,
valamilyen feltérképezése.
>> Így talán egy fogja képviselni, mint a
1, és B tagból 2,
és Z fogja képviselni
mint 26, például.
És akkor az egyetlen kikötés az, hogy ha én vagyok
kódolni fogja betűk én e-maileket
vagy az én szöveges üzenetek
a számok, akkor minden
meg kell egyezniük, hogy használja a
ugyanazt az egyezmények.
És valóban, a világ
tette, hogy pontosan.
>> Van egy rendszer a világon
úgynevezett ASCII, American Standard
Code for Information Interchange,
ami egyszerűen egy döntés néhány évvel
ezelőtt, hogy az emberek tenni, hogy a
úgy döntött, hogy egy fog egyenlő, nem
1, 2, és a 26, és így forth-- ez egy
kis different-- de a 65., 66., 67..
És én majd húzza fel a
ábra csak egy pillanatra.
De ez önkényes.
De ez nem számít
hogy ez az önkényes.
A világnak, hogy csak következetes.
>> Most újabban
van valami cifrább
úgynevezett Unicode, mert a világ a fajta
megvalósult, miután feltalálása számítógépek,
hogy több van, mint a jól
256 szimbólumok a világon
hogy érdemes, hogy képviselje,
különösen akkor, ha bevezetésére
Ázsiai nyelvek és más symbologies
hogy több kell, mint te kifejezőkészség
elfér a legkorábbi változata
ezt a kódot, amely az úgynevezett ASCII.
Tehát Unicode ténylegesen lehetővé teszi
hogy használja tovább 0 és 2.
Különösen tartod meghallgatása
szó bájt a társadalomban, és még csak
tegnap.
És egy bájt, amit újra?
>> Mi egy byte?
Ez csak a 8 bitet.
Tehát mit jelent ez valójában?
Nos, ez azt jelenti, korábban, amikor mi voltunk
beszélünk két- és én használ
önkényesen három bit, amikor mi voltunk
beszélünk binary-- az 1 helyét,
A 2-es helyére, és a 4-es place-- is,
bájt csak azt jelenti, hogy te beszélsz
nem egységekben három, de
négy, öt, hat, hét nyolc,
ami számunkra 8 helyét,
16-es, 32-es, 64-es, és 128 a.
>> Más szavakkal, egy kicsit még nem minden
hogy hasznos mértékegység,
mert olyan, mint egy pici
darab információ, vagy ki.
Így néhány évvel ezelőtt,
A világ most úgy döntött,
ez kicsit kényelmesebb beszélni
szempontjából bájt, nyolc dolog egyszerre.
És így így született
fogalma a bájt.
És így már nyolc bit van.
>> És kiderül, túl, a hasonló
okok miatt a világ határozott év
ezelőtt, hogy képviselni betűnek,
fogsz használni egység 8 bit.
Tehát akkor is, ha nem
szüksége, hogy sok, te
Mindig fog használni 8 bitet
jelentenek betűvel.
És ez kényelmes,
mert akkor, ha
kap egy üzenetet, amely a 0 0 0 1 1
1 1 0, majd a másik 1 1 1 0 1 0
0 1, tehát ha kap 16
bit, a világ csak
Feltételezzük, hogy az első 8 egyik levél
és a második 8 másik levelet.
>> Nem számít, hogy hány van.
Csak az számít, hogy
mindannyian következetes
amikor mi értelmezésekor ezeket a biteket.
És ez csak véletlen.
Ez jelent valamit, de nem tettem
tényleg úgy gondolja, hogy mit jelent.
>> Tehát ez egy kis fehér hazugság.
Eredetileg ASCII
ténylegesen csak 7 bit.
És a nyolcadik bit
úgynevezett kiterjesztett ASCII.
De a lényeg az, végső soron ugyanaz.
A világ általában
szabványosított 8 bit.
>> Tehát ez úgy tűnik, hogy egy kicsit
korlátozása, mert én csak
képviselnek tőkét A,
tőke B a tőke Z.
De valóban nem, ha elmegyek az alábbiakra:
van egy csomó források
on-line, például,
asciitable.com, ez a
lesz egy kicsit
nyomasztó az első.
De majd rámutatni
mi a fontos itt.
>> Ez most történik, hogy be-- és én
walk-- lássuk, ha elmegyek ide.
Itt, a tízes
oszlop, a szám 65.
És a jobb oldali oszlopban levél
karakter, Chr, a levél A.
És akkor figyelmen kívül hagyja, mert most,
mindent a közepén.
Ez hexadecimális,
nyolcas és egy HTML kódot.
Ahhoz, hogy ezen az oldalon csak próbál dobni
sok információt rád egyszerre.
De mi érdekel a tizedes
oszlop és a karakter oszlop.
>> Tehát ez a logika, hogy mi
a számot, hogy a világ
úgy döntött képvisel kisbetűs egy?
Ja, 97.
És csak azért, hogy megzavarja
potenciálisan kissé,
mi a szám a világ döntött
jelentené az 1-es szám?
Igaz, mert we-- 49, úgy tűnik,
Itt lent a bal alsó sarokban.
>> Nos, mit értek ez alatt?
Így kiderül, hogy
számítógépes rendszerek,
van általában egy
alapvető különbség
között egy számot, és egy karaktert.
A szám a dolog,
tanult felnövő amikor
voltunk szuper fiatal az iskolában.
Ez dolgot számolni.
De egy karakter csak egy forma, egy
írásjel, hogy úgy mondjam, a képernyőn.
>> Most, mi emberek egyfajta látni
valamit, ami úgy néz ki, mint ez.
És mi azt mondjuk, ó, ez a szám 2.
De nem, ez csak egy szimbólum, amely úgy néz ki,
mint amit ismerünk a 2-es szám.
És így van ez a
alapvető különbséget
a tényleges számokat és karaktereket.
Ez egy szám.
De általában, a
összefüggésben egy számítógépet,
Ha ehelyett látni
valami ehhez hasonló quoted--
és nem mindig
kell látni, idézett,
de a kedvéért discussion-- ha
látod idézőjelbe száma,
ez most egy karaktert.
Tehát ez a szám 2 alatt
A motorháztető belsejében egy számítógép
képviselve lennének mintával
bitek számát jelenti
50 a táblázat szerint az interneten.
>> Azonban, ha egy számítógép
csak ezt látja ezt
képviselve lennének a
minta bit 0 0 0 0 0 0 1 0.
Mivel ez a karakter lenne
valóban képviseli as-- és most,
Kaptam, hogy hiszem, egy kicsit harder-- így ez
karaktert is képviselteti 0
0 1-- mit kell tennem itt?
0 0 1 1 0 0 1 0.
Hogyan tudom ezt megtenni?
Nos ez az a szám 50, ha
szorozza meg végre ezeket az oszlopokat,
ez a 2-es szám, és így
ezért van ez a kettősség.
>> És ez csak egy
teaser most jellemzői
hogy létezik a programozási nyelvek
hogy mi lesz érinteni röviden később ma.
Programozási nyelvek,
van általában,
de nem mindig, a dolgok
hívja a különböző adattípusok.
Más szavakkal, egy programmer--
amikor ő ír,
programozó dönti milyen
formátumban tárolja az ő adatait.
Akkor sem tárolja az adatokat
nyers számok, mint a 2-es szám.
Vagy tárolhatja azokat húrok,
vagy karaktersor
hogy te általában kifejezni
idézőjeleket a programozási nyelv.
>> Akkor a dolgok called--
Majd leegyszerűsítik, és hívja őket
igazi numbers-- így számok
nem egész számok, mint a 2-es számú
de a számok szeretem 4.56.
Így valós számok is
Van tizedes pontot,
így ez egy másik alapvető
darab adatokat egy számítógép.
És akkor még
más adattípusok is.
Tehát ez csak egy teaser igazán a
A legegyszerűbb tervezési döntések
hogy a programozó talán
hogy a motorháztető alatt.
>> Tehát bármilyen kérdése csak még?
Így próbáljuk tenni
ez egy kicsit valóságos.
Ez a hardver nem
annyira használatban már.
De a legtöbb ebben a teremben mindenki valószínűleg
nőtt fel, és még mindig használja merevlemezek
valamilyen módon.
>> Annak ellenére, hogy a legtöbb
a laptopok már nem
Van működő eszközök, mint ez,
helyett laptopok ma általánosan
Van SSD meghajtók
mozgó alkatrészek nélkül.
És ez általában a drágább,
sajnos, de egy kicsit gyorsabb
és egy-- jól, de gyakran sokkal gyorsabb,
amely az egyik oka.
És azt is, hogy nem
generál annyi hőt.
Ez lehet kisebb, ezért
általában egy nettó pozitív.
>> De ez lehetővé teszi számunkra, hogy feltérképezze a
kicsit konkrétabban mit
beszélünk a 0 és
1 szinten most egy fizikai eszköz.
Ez az egyik dolog, hogy beszéljek
0 és 1-es szempontjából
én telefonon vagy elvont szempontjából
A kapcsolók, hogy be és ki.
De mi a helyzet a merevlemezek?
Ebben a laptopok, ha van egy régebbi
Egy, vagy az asztali számítógépen,
vagy természetesen a szerverek
ma, ahol van
merevlemezek, amelyek
terabájt hely,
4 terabájt hely,
valamint mit jelent?
>> A merevlemez-meghajtó 1
terabyte helyet eszközök
van 1 billió bájtot
belsejében valahogy,
vagy azzal egyenértékű 8000000000000 bit benne.
1 TB-os lenne 8 terabits
vagy 1000000000000 bitek
azt jelenti, ha van egy nehéz
meghajtó, akkor valahogy
vagy más billió 0-
és 1-es belsejébe.
És ha csak megnézzük a
önkényes képet a merevlemezen
reprezentatív, ez az, amit egy kemény
meghajtó tipikusan úgy néz ki, mint belülről.
>> Ez is olyan, mint
egy régi lemezjátszó
de általában
több rekordot belül, így
hogy speak-- több
tálak, ahogy ők nevezik,
fém kerek lemezeket,
majd egy kis olvasás, fej,
hasonlóan egy régi lemezjátszó.
És hogy olvasófej hátra- és
oda, és valahogy így szól a biteket.
És mi van ezeken a tálak, sőt
bár mi, emberek nem látja őket,
akár a valóságban, vagy ezen a képen,
ott apró mágneses részecskék.
És még, ha már hosszú
elfelejtette, hogyan elektromos művek,
mágneses részecske
hogy számláz általában
van egy északi és egy déli végén
end-- így északi és déli.
És így a világ most
úgy döntött, néhány évvel ezelőtt
, hogy ha egy mágneses jegyzőkönyv lényegében
igazodik, mint ez, észak-déli,
nevezzük, amely egy 1.
Ha ez helyett észak-déli,
hívjuk csak, hogy a 0.
És így ha a
a rendelkezésére áll egy billió
apró mágneses
particles-- és remélhetőleg
hardver találékonyság
annak érdekében, hogy a flip e körül
mint látod fit--, ha azt szeretné, hogy
jelentenek egy csomó 0-es, akkor
Csak azt kell 8 mágneses részecskék
egy vonalban, mint ez.
És ha azt szeretnénk, hogy képviselje
Nyolc 1-es, akkor csak
szükség 8 mágneses részecskék igazítva
háttal vissza, mint ez.
>> Mit jelent a
mágneses részecskék?
Őszintén szólva, ennyi évvel később, a
dolog, ami még eszembe jut
ez a srác, ha
nőtt fel ez a dolog.
Ez egy little-- számára
azok unfamiliar-- a
kis gyermekkor játékszer
Ez a szőrtelen férfi itt
hogy mindezeket az apró kis fekete
mágneses részecskéket, hogy jöjjön vele.
És segítségével, hogy piros bot,
ami csak egy mágnes,
akkor egyfajta neki bajusz
szemöldök vagy a haj vagy bármi rá.
Tehát valójában, ha zoom
-ban, például, ez a
az a fajta játék
játszhatsz Wooly Willy.
>> És ez csak mondani, hogy ezek
sokkal nagyobbak mágneses részecskéket
mint valójában a merevlemezen,
és jóval kevesebb mágneses részecskéket.
De nézzük valóban látni
akkor, ha van
apró mágneses részecskék
merevlemez, hogyan lehet ténylegesen
használja ezeket, hogy képviselje az adatokat.
>> [VIDEO LEJÁTSZÁS]
>> -A Merevlemez, ahol a PC
üzletek többsége állandó adat.
Ehhez, az adatok
utazik RAM mentén
A szoftver jelzi, hogy elmondja a
merevlemez, hogyan kell tárolni az adatokat.
A merevlemez-meghajtó áramkörök lefordítani azokat
jeleket feszültségingadozás.
Ezek viszont ellenőrzik a merevlemez
mozgó részre osztódik a kevés mozgó
alkatrészek maradt a modern számítógép.
>> Néhány a jelek vezérlésére egy motor,
amely forog fémmel bevont tányérral.
Adatai ténylegesen
tárolt ilyen tálak.
Más jelek mozgassa az író / olvasó fejek
olvasni vagy írni az adatokat a tálak.
Ez a gépezet olyan pontos
hogy egy emberi hajszál csak nem is
telnie fejek
és fonó tányérral.
Mégis, minden működik félelmetes sebességgel.
[END LEJÁTSZÁS]
És láthatjuk a
farok végén a videó,
ott általában több tányérral.
És így, hogy olvasófej
nem csak olvasni a tetején.
Ez olyan, mint a három vagy
négy vagy több olvasófej
hogy mozog, mint ez,
az adatok olvasását egyszerre.
>> Tehát van egy csomó
összetettsége és egyfajta időzítés
ami részt vesz egy merevlemez.
És a dolog forog tényleg rohadt
gyors, így van egy csomó összetettsége.
De nézzük nagyítás egy kicsit mélyebbre és
hol vannak ezek a mágneses részecskéket
és hogyan vagyunk egyre őket.
>> [VIDEO LEJÁTSZÁS]
>> -Let Azon szemügyre
Most láttam lassított.
Ha egy rövid impulzus villamos
küldött az író / olvasó fej,
átbillen egy kis elektromágneses
egy töredéke a második.
A mágnes teremt
mező, amely megváltoztatja
polaritásának egy apró, pici
részét a fém részecskéket
amely bevon minden egyes tálat felszínét.
A minta sorozat ilyen apró
feltöltött területek a lemezen
jelentése egyes bit adat az
számrendszer által használt számítógépek.
>> Most, ha a jelenlegi küldött egy
végig az író / olvasó fej,
a terület egy meghatározott irányban polarizált.
Ha az áram küldött
az ellenkező irányba,
a polarizációs megfordul.
Hogyan lehet adatot a merevlemezről?
Csak fordított a folyamatot.
Tehát ez a szemcsék
lemezt, hogy a jelenlegi
Az író / olvasó fej mozog.
Össze millió
A mágnesezett szegmensek
és van egy fájl.
>> Most, a darab egyetlen fájl lehet
szétszórva a meghajtó tálak,
olyan, mint a rendetlenség
A papírok az asztalon.
Így egy speciális extra fájl tartja
követni, ahol minden.
Nem szeretném, ha volna
valami hasonló?
>> [END LEJÁTSZÁS]
>> Tehát, hogy utalt ott, talán az,
ebben a témában a tegnapi törlés.
Ha töröl egy
fájlt, tegnap azt mondtuk
hogy a számítógép valójában nem
mit, mikor húzza valami
A Lomtár vagy kuka?
Csak elfelejti.
De a 0 és 1-es,
a mágneses részecskéket
úgy néz ki, mint a vörös és kék
dolog van, vagy a karom van,
még mindig ott vannak a merevlemezen.
>> És így létezik software--
Norton Utilities és Yesteryear
és más, modern
software--, hogy csak
átvizsgálja a teljes merevlemezt keresnek
mindazoknak 0 és 1-es, mert
Kiderült, hogy a file-formats--
Word dokumentumok, Excel fájlok, képek,
video files-- mind bizonyos
minták, amelyek közös közöttük.
Minden videofájl
lehet egy másik videó,
de az első néhány
bit általában ugyanaz.
Vagy az utolsó néhány bit
általában ugyanaz.
>> És így nagy valószínűséggel,
meg lehet keresni azokat a mintákat.
És akkor is, ha a fájl már feledésbe merült,
azt lehet mondani, nagy valószínűséggel,
de ez úgy néz ki, mint egy Word dokumentumot,
lets visszaigényelni és un-elfelejti,
ha akarsz.
És ez az, hogyan lehet visszaállítani
adatokat, amelyek a sem volt véletlen
törölt vagy törölt, vagy szándékosan
törölve bármilyen célra.
>> Ezzel szemben, a biztonságos törlés mit csinál
keretében egy kép, mint ez?
Pontosan teszi őket véletlenszerűen.
Tehát ez a fajta kirakja
le őket, egy részük fel,
hagy egy részük változatlan, és
általában teszi véletlenszerű zajt belőle,
vagy talán éppen teszi az összes
őket 0-k vagy mindet 1-eken.
És még ez is általában
dörzsölje az adatokat el.
>> Szóval most vissza a probléma
számítógépes gondolkodás, amely szerint
megvan a képlet bemeneteket.
És algoritmusok ad
Ön kimenetek végül.
Arra koncentrálunk most be- és
kimenetek, mert most,
igény van egy módja
képviselő be- és kimenetek.
Mi csak fog használni bináris.
>> És nem számít, mi
szeretnénk, hogy képviselje a mai napon,
hogy ez egy szám vagy egy levelet
vagy ezer ezek a telefonkönyvben
vagy képek vagy filmek, a végén
A nap, minden 0 és 1-es.
És azt állítják, hogy bár ez a
egy szuper egyszerű világban csak a 0-
és 1-es, meg tudjuk építeni magunkat.
És láttunk egy példát
hogy a levelek eddig.
>> Úgyhogy most inkább ezen
középső összetevő, egy algoritmus.
És térjünk vissza erre
Például Mike Smith.
Tehát ebben a telefonkönyv, ami igaz,
nem kell annyi már,
van egy megoldandó probléma.
Azt akarjuk, hogy talál valakit, mint Mike Smith.
>> És mi lenne tennem, hogy megtalálja Mike?
Nos, talán csak nyissa meg ezt
könyv, kezdje meg az első oldalon,
és észre, ó, én az A szakaszban.
Mike nincs ott.
Kell az S részben Smith.
Szóval, csak tartsa fordult egy oldalt egy időben.
Hadd úgy, mintha ez az egész
fehér oldalakat, és nem sárga lapok,
mert nem fogunk találni
Mike a sárga lapok egyébként.
De én vagyok a fehér oldalakat.
És most én vagyok a B részben.
Még mindig nem találta meg.
Úgyhogy ne fordult egy oldalt egy időben.
>> Ez egy algoritmus.
Ez egy sor utasítást
megoldására valamilyen probléma.
Más szavakkal, megnézi
oldal, ha Mike nem rajta,
lapozáshoz, és ismétlések
újra és újra és újra,
ideálisan néz le, ahogy csinálod.
Tehát ez az algoritmus,
ezt a folyamatot, igaz?
>> Sajnálom.
Nem, hallani néhány nos.
OK, de is-- igen,
ez biztosan unalmas.
Mint, itt leszünk egész nap, ha
folyamatosan keresi Mike ezzel a sebességgel.
De hadd azt állítják, hogy ez helyes.
Hülyeség, de ez helyes.
>> Végén a nap, amíg ez is előfordulhat
vegye, azt fogja találni, Mike, ha ő is ott
és én figyeltem.
És én végül eléri az oldalon.
És ha túl messzire, ha
Jutok el a T-alakú,
akkor én is kicsit optimalizálni
és csak azt mondják, hm, minden kész.
Még csak nem is kell, hogy a hulladék
ideje megy a Z.
De ez egy nagyon
lineáris megközelítés, ha
lesz egy nagyon egyfajta balról-jobbra
megközelítés, egy egyenes vonal.
És helyes, de lassú.
>> Így emlékszem általános iskolában sort
Az optimalizálási egy első osztályos,
ahol megtanultam, hogyan kell számolni sem
által is, de által twos-- SO 2, 4, 6.
Ez egy, sokkal nehezebb
csinálni, de elméletileg ez
faster-- 8, 10, 12, 14, és így tovább.
Hogy van ez algoritmus?
Ez hatékonyabb?
Ez gyorsabb?
>> KÖZÖNSÉG: Ez hatékony.
>> DAVID MALAN: Igen, tehát ez def-- ez
szó kétszer olyan gyors, feltételezve,
Nem kap gáncsot az ujjaimmal.
Ez kétszer olyan gyors, mert
Én fordult át két
oldalt egyszerre egy helyett, de ez
potenciálisan helyes, mert miért?
>> KÖZÖNSÉG: Te kihagy néhány.
DAVID MALAN: Jobb, mi van, ha Mike történik
kell sandwiched-- talán, ha én később
a telefonkönyvben, Mike történetesen
szendvics között a két oldalt,
és én csak vakon hagyja rajta.
Tehát szükségünk van egy kis fix ott.
Egyszer nyomja meg a T-alakú, I
nem lehet csak nyugodtan mondhatom,
nem találtunk Mike Smith.
Azt valószínűleg megduplázódik vissza.
Vagy Valójában, ha elérem, hogy valaki
nevű S-N helyett S-M Smith,
Azonnal tudtam megduplázódik
vissza, mert talán
volt az előző oldalon.
>> De nem kell a kettős vissza eddig.
Elméletileg, ha csinálom a megfelelő
idő, csak menjen vissza egy oldalt.
Tehát ez hozzátéve, csak egy plusz lépést.
Úgyhogy ment kétszer olyan gyors,
de ez nekem egy külön oldal.
De ez olyan, mint a nettó nyeremény.
>> De ez nem így a legtöbb ember
ez a szoba lenne megoldani ezt a problémát.
Mi lenne a tipikus ember, talán egy
Néhány évvel ezelőtt nem, hogy megtalálja Mike Smith?
Ja, nem talált Mike.
Mit tegyek?
Tehát egy kicsit közelebb, de én
tudom-- ami igaz egy telefonkönyvet?
KÖZÖNSÉG: Ez szekvenciális.
DAVID MALAN: Ez szekvenciális.
Ez ábécé.
És így, ha én vagyok az M rész,
Mike egyértelműen a jobb,
Azt lehet szó szakadás
a problémát half--
ez általában könnyebb, mint hogy-- szakadás
A probléma felét, és dobja el,
így most van egy probléma, ami
nem 1000 pages--, hogy nehéz volt,
mert azt hiszem, valóban elszakadt
A telefonkönyv ezt time-- nem
1000 oldal, de 500.
>> Tehát a probléma szó fele akkora.
És ez elég meggyőző, mert
A korábbi algoritmusok verzió
Az 1. és 2., én csak, hogy a probléma
egy oldalon kisebb, két oldalt kisebb
egy időben.
Mivel most, sikerült 500
oldalak kisebb egyszerre.
>> OK, így most, Karim javasolja
hogy menjen a jobb felét.
Így fogok menni durván
a középső, vagy oda.
És ha ezt tettem matematikailag,
Mehetek jogot, hogy a közepén.
És most, látom, ó,
Én a T-alakú.
Igazából túl messzire megy.
>> De én megint szakadás a
probléma félbe, dobd el.
És a bytes nem olyan nagy.
Ez csak, mi, 256 oldal vagy 250
oldalak, vagy oda most.
De ez még mindig így több
mint egy oldal, vagy két oldalt.
>> És így most megyek nagyjából a közepén.
Ó, én nem megy eléggé most.
Tehát ismétlem, ismétlés, ismétlés,
ismételjük, amíg én remélhetőleg
maradt csak egy oldalon.
>> Annak érdekében, hogy felhívja a kérdés, ha én
kezdődött nagyjából 1000 oldalas,
hány lépést tett ez vigyél
A 1-es verzió az én algoritmus?
Nos, ha Mike az S
szakasz, a legrosszabb esetben,
hogy elég közel van
a végén a ábécé.
Tehát, ha a telefon könyv 1000 oldal,
Megtalálom Mike belül 1000 oldalas,
Adj vagy vedd el.
Lehet, hogy ez, mint 800, vagy úgy, de
ez elég közel 1000.
>> Mivel a második
algoritmus, hány
lapozási maximálisan talán én
megkövetelik, hogy megtalálja Mike Smith?
Van 1000 oldal, de én
csinál nekik kettesével.
Rendben, tehát max mint 500ish, mert
ha elmegyek az egész telefonkönyv,
ekkor, tudom megállítani.
De nem tudok lefaragni pár által
Csak megállva a T-alakú.
De ez a legrosszabb esetben 500 oldal.
>> Tehát hányszor lehet osztani egy
1,00o oldalas telefonkönyvet ismét felére
és újra és again-- származó
1000 500 a 250-125?
Mennyi ideig, mielőtt elütöttem egy oldalon?
Igen, ez körülbelül 10.
Attól függően, hogy a kerekítés és ilyen, ez
10 oldal összesen be kell kapcsolni
vagy telefonkönyvek kell szakadt.
>> Szóval ez elég erős.
Kezdtünk, 1000 oldalas probléma
mindhárom ilyen történetet.
De az első algoritmus,
elvitt, legrosszabb esetben 1000 oldal
fordul, hogy megtalálja Mike.
Másodszor algoritmus, 500
oldalakon található Mike.
Harmadszor algoritmus, 10 oldalakat találni Mike.
És ez még
erős, ha úgy gondolja,
mintegy egyfajta ellentétes forgatókönyv.
Tegyük fel, hogy a telefon társaság következő
év talán egyesíti két város együtt,
és a telefonkönyv hirtelen
ez a vastag, e helyett, hogy a
így 2000 oldal helyett 1000.
Nos, az első algoritmus keres
Mike Smith egy 2000 oldalas telefonkönyv,
rosszabb esetben meg fog telni
hány oldalt fordul jövőre?
>> Telefonkönyv 2.000 oldal,
so-- is, nem egy.
Ha a telefonkönyv kétszer vastagabb a
az első algoritmus, az első algoritmus,
2000, nem?
A legrosszabb esetben, Mike tényleg
közel a vége a könyv,
így 2000 lapozás.
Második algoritmus megy a
kettesével, mint 1000 oldal.
>> De mi a helyzet az én harmadik
és a legutóbbi algoritmus?
Ha a telefon cég megduplázza a
oldalak száma 1000 és 2000,
még hány van szüksége I szakadás
a könyv fele találni Mike?
>> KÖZÖNSÉG: Csak egy.
>> DAVID MALAN: Csak még egy,
mert az egyik oldalon szakadás,
Én szó szerint osztja
és uralkodj, ha úgy tetszik,
hogy a probléma felét figyelembe
egy hatalmas falatot belőle.
És így ez egy példa
hatékonyság és vitathatatlanul egy algoritmust
amellyel mindannyian
egyfajta ösztönösen ismerik.
De ez csak a megfelelő
mint a többi algoritmus
azzal, hogy a csípés az
a második algoritmus,
de ez így sokkal hatékonyabb.
>> És valóban, amit egy számítógép
tudós, vagy pedig egy programozó,
jellemzően csinálni írásakor
kód próbálja kitalálni,
Rendben, én nem akarom
programot csak a helyes,
Én is szeretnék, hogy legyen hatékony
és a problémák megoldása is.
Képzeld el, a valós világban,
mint a Google indexeli, keresések
mint oldalak milliárdjait, képzeld el, ha azok
használt első algoritmust találni macskák
között egymilliárd pages-- nézi
Az első oldalon az adatbázisban,
A második, a harmadik, csak keres
egy macska, keres egy macska.
Ez elég rohadt lassú tűnik.
Ők is inkább használni valamit
úgynevezett bináris keresés, amely
nincs coincidence-- bi jelenti két, mi
tartsa elosztjuk valami 2, a half--
tudták használni a bináris keresés
és talán megtalálja a macskák még gyorsabban,
vagy bármit is keres.
>> És őszintén szólva, van
még cifrább algoritmusok
hogy nem sokkal több, mint
elosztjuk a dolgokat fél
annak érdekében, hogy az információk gyors.
És fogunk beszélni egy kicsit
azokról ebéd után ma.
Tehát hadd próbálja képviselni ezt.
Nem kell bemenni
bármilyen matematikai vagy tényleges számokat.
Beszélhetünk ez az elvont.
>> De hadd javasolni, ha
voltak, amelyek a vita most
A mérnökök
javasolja ezt algoritmus
és próbál tenni
számított döntés,
mert talán a
mérnök azt mondja, te
mit tudok végre egy
lineáris keresés, mint két perc alatt.
Ez ilyen egyszerű.
Bináris keresés nem olyan divatos, de
ez megy, hogy nekem, mint 10 perc,
így 5-ször olyan hosszú.
>> Van egy kereskedelmi itt, még szempontjából
eldönteni, hogy mi szoftvert írni.
Írod az egyszerűbb algoritmus,
ami csak elviszi két perc alatt?
Vagy te több időt, 10 perc,
írásban a galambász algoritmus?
Hogyan döntik el, hogy milyen kérdés?
Vagy lehet, hogy ez egy kicsit több igazi.
Mondom a főnököm azt fog tartani
nekem sem egy hét vagy 10 hét
hogy hajtsák végre a
szoftver ezen a módon, hogyan
Mit, hogy melyik
algoritmust zöld fény?
Karim?
>> Közönség: a közönség, azt hiszem.
>> DAVID MALAN: A közönség.
Mit jelent a közönség?
>> KÖZÖNSÉG: Ha ez megy
által használt felhasználó
aki [hallható] felhasználók által [hallható].
De ha valami, amit
csak csinál magának
hogy elősegítse a probléma,
[Hallható] gyorsabb.
DAVID MALAN: Igen, ez a gyors és
piszkos jó szó rá.
Sőt, ha
leírja sok időm
a Grad iskolában, ahol sokszor,
Írtam rossz kód tudatosan so--
legalábbis én így
ésszerűsíteni it-- tudatosan úgy,
mert bár írtam kódot
hogy viszonylag lassú volt, hogy végre,
Tudtam, hogy írni a kódját
elég gyors, kiadások néhány perc alatt
vagy órára, napra.
És kiderült, én
esetenként szükséges aludni.
Tehát akkor is, ha a kód nem szükséges 8
órát is, valamint, hogy ez rendben van,
Megyek aludni, amíg az alkalmazás fut.
>> Tehát abban az időben, azt hittem, hogy ez
nagyon okos, bár én nyilván
eljutott a PhD nagyon lassan.
De az ellenkezője, hogy az,
hogy ha én író szoftver
más emberek, akik
számított több mint én, nos,
amelynek várjanak 8 óra
vissza a keresési eredményeket
egyáltalán nem olyan meggyőző.
És így több időt tölthet
elöl, hogy írjon szoftver
azaz hatékonyabb,
mint a harmadik algoritmus,
Valószínűleg kedvez felhasználók idővel.
Tehát valójában attól felett
mennyi idő ezek a költségek összeadódnak.
Ha fog írni
szoftvert használni egyszer,
Valószínűleg akár meg is csinálni
gyors és piszkos, mint mondják.
Csak dobd össze.
Ez kódot zavarba
te, ez annyira rossz,
de ez lesz a munkát helyesen,
annak ellenére, hogy nem hatékony.
Ezzel szemben, ha több időt töltenek
valamit, hogy ez csak jobb.
Majd amortizált idővel,
hogy indulási költségek az idő
Valószínűleg érdemes, ha állandóan
optimalizálja a közös ügy.
>> És valóban, ez a téma
programozás, vagy a számítástechnika több
általában megpróbálja optimalizálni
nem a ritka eset
de a közös case-- milyen műveletet
fog történni újra és újra?
Ha megy, hogy több milliárd
A kereső felhasználók a honlapon,
akkor valószínűleg költeni az extra
héttel előre írásban jobb szoftver,
így az összes felhasználó javára.
Most próbáljuk megragadni ezt a
kis képileg, de nem annyira
számszerűen.
>> Tehát itt csak egy régi iskola chart.
És hadd mondjam, hogy ez az idő.
És ez nem számít what--
valójában, nem, nem az idő.
Tegyük fel, hogy a másik tengely.
Tegyük fel, hogy ez az az idő,
és ez a méret a probléma.
>> És egy számítógép tudós
Lehet, általában hívni
ez csak n. n, mint
a go-to változó, ahol
n egy szám, n szám, és ez a
számú bármilyen bemenet van.
Tehát ebben az esetben, n jelentése
az oldalak számát.
Tehát lehet, hogy az 1000
Az eset már csak mondta.
>> Tehát az idő lehet bármilyen mértékegységet.
Lehet, hogy ez a második.
Lehet, hogy a napokban.
Lehet, ez olyan, mint lapozás.
Nem számít.
Bármit is szeretne számít, hogy
lesz idő vagy a költség azzal egyenértékű.
>> Tehát a legelső
algoritmus, ha például
Volt egy 1000 oldalas telefonkönyv,
Megyek egy pontot rajzolhatunk ott,
mert ha ez 1000 oldal, azt
nagyjából 1000 oldalt fordul, ide vagy oda.
És akkor, ha lenne egy
2000 oldalas telefonkönyv,
és fogok felhívni egy második
dot itt, mert 2000 oldal,
ez olyan, mint 2000 másodperc
vagy lapozás vagy bármi.
És amikor azt mondta korábban, hogy ez
fajta lineáris kapcsolat,
hogy szándékos volt, mert azt akartam,
később on-- jobb now-- hogy rajzoljon egy vonalat.
Ez a fajta egyenes
vonal kapcsolatot.
A meredekség 01/01, ha úgy tetszik.
>> Eközben a második algoritmus
mondta, ha van 1000 oldal
és te a második algoritmus,
ahol számítanak a 2-es, esztergálás
Két oldalt egy időben, érdemes felhívni a
dot alá vagy fölé az eredeti dot?
>> KÖZÖNSÉG: Az alábbiakban.
>> DAVID MALAN: Az alábbiakban, hiszen mint láttuk,
kevesebb időt vesz igénybe, fele annyi idő alatt.
Tehát a dot legyen fele
olyan magas, mint a másik.
És ugyanaz akció itt, ezen a ponton
valószínűleg nagyjából ott.
És akkor a második algoritmus, hasonlóan,
van egy lineáris kapcsolat az idővel.
És mi lehet rajzolni, mint olyat.
>> Tehát most, a harmadik és egyben utolsó
algoritmus egy kicsit nehezebb, hogy dolgozzon.
De ösztönösen, ha megvan 1000
oldalak a harmadik algoritmus,
ez csak vigyél mint 10 lépésben.
És ha megvan 2.000 oldal
az én harmadik algoritmus,
meg kell venni, hogy nem 10
lépéseket, de a 11., csak még egy.
Tehát mi csak alig fog látni ezt.
>> És kiderül, ha
Ráközelíthetek ez vagyok
megy, hogy eltúlozzák az értelemben,
az alakja, hogy a vonal, végül,
nem egy egyenes line--
mert, sőt ha ez,
úgy nézne ki, mint a
others-- ez valójában egy görbe vonal
hogy ha nagyítás, folyik
hogy meg sokkal több, mint ez.
It-- jól, OK, hagyja figyelmen kívül ezt a részt.
Ez volt a toll fog szög.
Ez egy görbe vonal, ami mindig
növekszik, mindig, mindig, mindig
növekszik, de csak alig.
>> És így az idő múlásával, hogy van egy
kapcsolat, amely több, mint ez.
Ez majdnem úgy néz ki egyenesen.
De ez nagyon lassan növekszik.
De szinte minden pontja
az X-tengely, a vízszintes tengelyen,
ez alacsonyabb, mint a többi vonalon.
>> Tehát ez lehet egy kapcsolat
n, ahol ha n oldalak,
viszi n másodperc.
Ez lehet egy kapcsolat n / 2.
Van n oldalak, tart
Ön n / 2 másodpercig, fele annyi.
És ez egy logaritmikus
kapcsolat, amely
Ha emlékszik, jelentkezzen bázis 2 n elfog
ez a fajta növekedés, hogy úgy mondjam.
Tehát ez a fajta szent
grál közül három ilyen
itt, mert ez csak így sokkal
hatékony, de vitathatatlanul bonyolultabb
megvalósít.
Bármi kérdés?
>> Hát hadd Ehhez hagyja
nekem nyitni egy szöveges ablak
Csak így lehet próbálni
hivatalossá itt valami.
Tehát hadd menjen előre, és most
végrehajtja ezt az algoritmust
megtalálása Mike Smith kódot,
ha úgy tetszik, pszeudokód kódot.
Nem fogom használni a Java vagy a C ++.
Én csak fogja használni a fajta
Angol-szerű szintaxis, amit
általában azt hívják pszeudokód kódot.
Itt van egy üres ablak.
És mondok 1. lépés az igen
első algoritmus felvenni telefonkönyvben.
2. lépés nyitott könyv az első oldalra.
3. lépés lesz nézni
oldal Mike Smith.
Ha oldalon, hívja Mike.
máshol viszont oldalt és folytassa a 3. lépéssel.
Kész, mondjuk.
>> És ez így nem egészen tökéletes,
amely fogunk látni egy pillanatra.
De nézzük meg, hogy mit
fogalmak, amit be itt.
Így végre az 1. és a 2. és 3.
nagyjából igék.
Ők kimutatások actions-- ezt.
És így egy programozási
nyelv, mi lenne általában
hívják őket nyilatkozatok vagy
függvények és eljárások,
hívják őket tetszőleges számú dolog.
De ők csak actions-- ezt.
>> 4. lépés alapvetően különbözik,
mert ez a fajta feltettem egy kérdést.
Ez azt mondja mi vagyunk a fajta
Az egy villát az úton.
Ha Mike azon az oldalon, hívja
vele, így balra, ha úgy tetszik.
És ha nem, menj vissza néhány
Más page-- vagy inkább, bocs,
menj vissza egy másik lépés, amely
indukálja valamiféle hurok konstrukció.
És ezt újra és újra és újra.
>> És valóban, tudod mit?
Igen.
else if végén könyv stop.
Tehát szükségünk van valamilyen harmadik
állapotban, mert
nem tud lépést tartani lapozott hirdetés
nauseum, mert végül is, én
hit a végén a könyv.
És egy hiba a programban lehet
Nem számítva, hogy a forgatókönyv.
És aztán csak rájöttem, ó, várjon
Egy perc, kell egy harmadik forgatókönyv.
Ha én vagyok a lapok, I
tényleg csak megáll.
Egyébként ez nem definiált.
Mi fog történni, ha tovább
mondván lapozhat és menjen vissza,
ez az, amikor a számítógépek
fagyasztva vagy összeomlik, ha bejön
néhány váratlan helyzet, mint ezt.
>> De mi a helyzet Mike
Smith harmadik algorithm--
vegye fel a telefonkönyvben,
nyitott könyv first-- hogy
nem, nem az első oldal ebben az időben,
a middle-- ó, nos, ez lenne
a második algoritmus.
Nézzük csak hagyja, hogy a harmadik.
>> KÖZÖNSÉG: Ó, sajnálom.
>> DAVID MALAN: Ez jó.
Nézzük csak hagyja, hogy a third-- nyílt
a középső és most nézd Mike Smith.
ha a következő oldalon, hívja Mike.
És akkor mit akarunk mondani itt?
Különben mi?
Mi lehet kifejezni ezt
bármilyen számos módon.
Nincs helyes válasz.
OK, ha nem újra, de meg kell, hogy
be-- OK, azt akarjuk osztani két,
de akarunk menni balra vagy jobbra megy?
Hogyan kifejezni, hogy a fogalom?
Nos, Mike az esetben, igen, ez igazságos.
De OK, így tulajdonképpen egy jó pont.
Rendben van.
Majd folyamatosan megy ezzel a logikával.
Így--
>> KÖZÖNSÉG: kevesebb, mint a fele.
DAVID MALAN: Igen.
Tehát még ha az oldal, azt fogjuk mondani, kevesebb
mint Smith, balra Smith,
then-- lássuk, van
fog ez bonyolítja?
else if oldal jön előtt Smith,
szakadás félbe, dobja el, amelynek a felét?
>> KÖZÖNSÉG: Azt hittem,
volt [hallható].
>> DAVID MALAN: hallok mindkét válasz.
>> KÖZÖNSÉG: Bal.
DAVID MALAN: OK, dobja
távol maradt a fele, mint Lakisa
mondta korábban, a bal
felét, majd valahogy
szeretnénk, hogy csak megy az alábbiakra: megyek jobbra.
Vagy azzal egyenértékű, és tettem egy kicsit
kis rendetlenség az elején van,
Azt szeretnénk, hogy hatékonyan
A 2. lépés újra,
ahol nyitott a middle-- vagy open--
Igen, mondjuk úgy, oldalak közepén.
És ez rögzíti azt.
Ez már nem egy könyv.
Ez csak a fele egy könyvet,
így nyitott oldalak közepén.
>> else-- majdnem ott.
6. lépés, még ha az oldal után jön Smith,
szakadás félbe, dobja el a jobb fele,
majd folytassa a 2. lépéssel.
mást kilép, egy negyedik forgatókönyv, ha
nincs lapok balra fordulni.
Így lehet tisztítani ezt fel.
És meg kell tisztítani ezt fel.
Ez nagyon pszeudokód kódot, ha
lesz, nagyon magas szintű leírást.
De ez általában elfog az ötlet.
>> És ismét, ebben a forgatókönyvben, akkor
van fogalma a feltétel,
egy ág, egy villát az út, ami
Egy decision-- ha ez, erre kell menni,
else if, erre kell menni,
else if, menj arra.
És ez egy nagyon gyakori
programozási technika
eldönteni, hogy melyik irányba
menni, hogy úgy mondjam.
És mi is van valamiféle
A hurok struktúra, ahol
csinálunk valamit újra és újra.
>> Most kiderül, sok
mint ebben a példában,
hogy szuper pontos fontos.
De mi is láttam valami
hogy folyamatosan hív absztrakció.
Mit jelent az, hogy vegye fel a telefonkönyv?
Mi csak félrebeszéltek
értetődőnek ebben a szobában
hogy hogy van néhány szemantikai jelentése.
Mindannyian csak egyfajta tudom, ó,
Nos, vegye fel a telefonkönyvet.
Mit is jelent valójában?
Nos, ez valójában azt jelenti, meghosszabbítja
kéz, hajoljon, meghosszabbítja az ujjak,
csipet könyv ujjak között,
felállni, húzza kézzel maga felé.
És mi lehet igazán
pedáns erről,
tényleg hogy szuper pontos
hogy mit csinálok.
De minden ilyen lépést együttesen is
mit jelent az, hogy vegye fel a telefonkönyvet.
>> És így korábban, amikor azt mondtam, minden
Ezen első két állítás
lehet úgy, mint egy
eljárni, vagy a funkció,
tényleg ez jelenti, amit
folyamatosan hív egy absztrakció.
Ez olyan, mint a magas szintű elméleti
leírása a probléma, hogy
valójában magában jó néhány lépést.
És így ez is egy
visszatérő téma a programozás,
amellyel talán írni egy programot
szintaxis Így--
pick_up_phone_book ().
És akkor szintaktikailag vagyok
ellopni valamit
a legtöbb programozási nyelv.
>> Most, 1. lépés néz ki, még
több, mint egy függvény,
mint programozó nevezném.
Úgy néz ki, mint a kód, hogy valaki
adott egy nevet, és adott
nekem használni somehow-- más
szóval, amit a vonal amit kiemelt
jelentése funkciókat, hogy talán
Még csak nem is végre magam.
Valaki idősebb, bölcsebb, mint
nekem már rájött,
hogyan kifejezni a fogalom
A felvett egy telefonkönyvet.
És ez olyan, mint az öt lépést csak
elhadarta, le a fejem tetején.
>> De ő már végrehajtott
ez adta az említett több lépésben
egy nevet, pick_up_phone_book.
És a zárójel
Csak amit a legtöbb programozó
do végén állítások, mint ez.
Most tud állni a saját
váll és soha többé,
gondolni, hogy mit jelent
hogy vegye fel a telefonkönyvet.
Én is csak azt mondják, vegye fel a telefonkönyvet.
És pontosan ez az, amit
mindannyian emberek csináltunk itt.
>> Amikor mi voltunk talán 1
éves, 2 éves,
valaki tanítani nekünk, milyen
azt jelentette, hogy vegye fel a telefonkönyvet.
És azóta,
már kivett el
azoktól nagyon érdektelen
mechanikus lépéseket.
És már csak egy
intuitív megértése
Az, hogy mit jelent
vegye fel a telefonkönyvet.
>> És akkor most extrapolálni
bonyolultabb things--
egy épület felépítését.
Mint, hogy néhány ember,
hogy valóban van értelme.
A vállalkozók, az építészek,
hogy van értelme.
És ők tudják, mi a teendő, ha
Azt mondtam, menj egy épület felépítését.
>> De a legtöbben a szobában nem tudott
kezelni, hogy absztrakciós szinten.
Meg kell mondani, mint a Go kap
lapáttal és menj a konkrét
és köröm a fadarabok
együtt, és bármi mást
Részt vesz az épület egy épületben.
És ez azért van, mert nem
Még programozva, hogy megértsék
mit jelent, hogy egy épület felépítését.
Nem kell, hogy az absztrakció.
Nem kell ezt a funkcionalitást.
>> És így, hogy mit láthat a
programozási nyelvek általában
különösen a modernebb nyelvek,
mint a Java, PHP, Ruby, Python,
ők sokkal érettebb
mint az idősebb nyelven,
mint a C és C ++ és mégis mások.
És így jönnek tovább
funkcionalitást beépítve.
Több kód írtak
az emberek a múltban
hogy most már hívni, vagy
megidézi vagy használja, mint én célozgatott
A ezzel kiemelt sor itt.
És még akkor is mi nem beszélünk
mintegy programozási nyelvek önmagukban,
csak pszeudokód kód, mind a
elképzelések még mindig abban a vitában.
És kiderül, pontosság
szuper fontos, mint absztrakció.
És nézzük meg, hogy
közli, hogy az alábbiak szerint.
>> Véletlenül volna tönkre
ez a villogó dia a képernyőn
idő előtt.
De hadd kérdezzek egy bátor önkéntes,
ha nem bánod jön.
Te lennél az első a
kamera, ha rendben van, hogy.
Kér valaki, hogy jöjjön fel, és adja
utasításokat a kollégák itt?
Csak kell, hogy jöjjön ide, és
álljon meg itt, és néhány szót.
>> Victoria mosolyog a legtöbb
és elkerülve a szemem a legjobban.
Hajlandó lenne, hogy jöjjön fel?
RENDBEN.
És ha mindenki másnak a helyüket
kerülhet ki egy darab hulladék papír,
ha akarsz.
Vonalas papír.
Gyere körül ezen a módon.
Vagy néhány papír
kaptak tegnap,
akármilyen üres lapot
a papír, ha lehetne.
És ha nincs, csak
kérdezze meg a szomszéd, ha lehet.
>> Tehát ebben a pillanatban, az
Ebben a példában, a Victoria
fog játszani
programozó, mérnök, aki
kell programozni akkor is, ahogyan
a számítógépek, hogy tegyen valamit.
És majd meglátjuk, mi feltételezések
úgy dönt, hogy.
Meglátjuk, hogy pontosan úgy dönt, hogy legyen.
És ha ez a bemutató megy
pedagógiailag jól, sok hibával
kerül sor, hogy mi lesz majd a
hogy a lehetőséget a vita.
De a kihívás be
hogy elkerüljék azokat a hibákat,
egy jó programozó.
És így a kihívás kéznél, ha
azt szerette járni ide,
előtt van Victoria a képernyőn
here-- és remélhetőleg, egyikük sem
emlékezni, amikor
villant meg a képernyőn.
És ne fordulj meg egyáltalán, mert
van egy másik képernyőn ebben a szobában
hogy tudok kikapcsolni.
Tehát ne fordulj meg.
>> Előtte Victoria
Ugyanaz a sikoly.
És a feladat most az, hogy megmondja, hogy minden
a darab papírra, hogy mit kell felhívni.
És látni fogjuk alapján
szóbeli utasításokat egyedül,
számítógépes kódot, ha úgy tetszik,
mennyire pontos a rajzok
are-- az implementáció.
Van értelme?
>> KÖZÖNSÉG: Igen.
DAVID MALAN: OK, végre.
>> KÖZÖNSÉG: Rajzolj egy négyzet.
>> [NEVETÉS]
>> DAVID MALAN: És nem
kérdéseket tehetnek fel.
Csak tedd, amit mondanak.
Ja, és ha a mai diák
megnyílik egy lapon, de ne nézd meg a lapot.
RENDBEN?
>> KÖZÖNSÉG: OK, rajzoljon egy kört.
A slope-- mondhatnék lejtőn?
DAVID MALAN: Akár az Ön számára.
KÖZÖNSÉG: A lejtőn.
És a háromszög.
>> DAVID MALAN: Rendben.
És itt egy pillanatra.
És fogok jönni
körül csak egy pillanatra.
És nem kell, hogy tegye a nevét rajta.
Hadd jár, és
gyűjteni a rajzok,
ha nem bánod, könnyezés őket.
>> Itt van, amit kaptunk vissza.
Majd vetíteni a képernyőn.
Látok egy tér, egy kört,
lejtőn, és a háromszög.
Tehát ez volt az egyik válasz ott.
És let's-- Hoppá.
Köszönöm.
Itt egy másik választék,
és egy mögötte.
>> Tehát mindannyian úgy tűnik, hogy rögzítse a szellem.
Köszönöm.
Van egy másik, és itt van még egy.
A meredekség értelmezés a
kicsit más, kicsit görbe.
És a legközelebbi, vagy azért, mert a
Csodálatos specificitása ami neked van
le, vagy talán egyfajta
látta korábban, ez valóban
mi Victoria ténylegesen leírja.
>> De most, azoknak, akik
nem értem egészen igaz,
nézzük nyújt némi kifogást itt.
Tehát Victoria először azt négyzet rajzolásához.
És most, akkor feltételezhetjük,
kedvéért ma
hogy mindenki tudja,
hogyan kell felhívni a téren.
De ez nem teljesen egyértelmű, nem?
Hogyan másként van
húzott egy négyzet, vagy ha
Lehet, hogy néhány, a félreérthető
Itt a számítógép?
KÖZÖNSÉG: helye és mérete.
DAVID MALAN: Location, igaz?
Minden volt egy papír valamilyen formában,
általában téglalap, de valamivel
különböző méretű.
De akkor biztosan lehetett volna levonni,
ha akart, hatalmas tér, talán
egy kis négyzet.
Lehet, hogy volt forgatni.
Nem hiszem, hogy láttuk, hogy.
De lehetett volna több gyémánt
mint de mégis, mégis,
Matematikailag a téren.
Ez volt tehát vitathatatlanul egyértelmű.
>> Aztán azt mondta, rajzoljon egy kört.
Néhányan azt sem rajzolni mellett
azt, ami nem ésszerűtlen,
mert az emberek hajlamosak azt gondolni, vagy olvasni
jobbról balra a legtöbb nyelven, így nem
Rossz találgatás.
De a körön volna
volt a szögletes,
körül lehetett a
négyzet, lehetett volna máshol
a lapon, így vitathatatlanul egyértelmű.
>> Slope volna talán
figyelembe véve a legtöbb szabadságjogok szóban
azzal, hogy ez mit jelent.
És néhányan értelmezni
ez a kacskaringós vonal
vagy egy egyenes vonal vagy hasonló.
És akkor háromszög is lehetett volna
már orientált bármilyen számos módon.
Tehát röviden, még valami,
Ön pillantok és te, mint wow, így
Egyszerű, egy gyerek is
felhívni a jól nem
igazán, ha te
szuper, szuper meggyőző
és mondd el a számítógép
mit kell tennie.
Tehát, ha tudnánk, ha van
másik papírlapot, nézzük
próbáld meg ezt még egyszer.
És én fogom adni Victoria egy
Más példa a képernyőn van.
És ismét, ne fordulj meg
és ne nézd meg a diák.
És adok neki egy pillanatra, hogy
gondolkodni, hogyan kell leírni ezt.
Ne hagyd, hogy látni
A félelem a szemében.
>> [NEVETÉS]
>> És ismét, ezúttal tőkeáttétel
néhány ilyen elvitelre
és meg kell kérni szinte mindenki
legalább a helyes választ.
>> KÖZÖNSÉG: OK, hogy egy
darab papír, nézd
a közepén, hogy a papírra.
A közepén, hogy a darab
papír, rajzoljon egy kocka.
>> [NEVETÉS]
DAVID MALAN: Mit tanultunk?
Olyan közel voltunk.
OK, ismételje meg, ha tehetném, mindenkinek.
>> KÖZÖNSÉG: A közepén a
darab papír, rajzoljon egy tárgy,
ami úgy néz ki, mint egy kocka.
>> DAVID MALAN: OK, ez
annyit kap munkát.
Engedjék meg, hogy az analitikai
és nem annyira kritikus,
hanem hogy a követelés
Victoria határozottan
Úgy tűnik, a gondolkodás nagyon
magas szintű absztrakciók, amelyek
nem ésszerűtlen.
Mert különben mi lenne minden
elég rosszul működő,
ha kellett valaha olyan pontos
mindent teszünk a világban.
>> De azt mondja menj a middle-- I
gondolta voltunk ilyen jó pályán
ott, mint menni a kellős közepén
Az oldal, majd rajzoljon egy kocka.
Tehát ő gondol az absztrakciók,
mert ő még megtekintésére
mi van a képernyőn, mint valóban egy kocka.
De van annyi lehetőséget
Az értelmezés van.
És valóban, van olyan sok
Más módon is kifejezni
hogy mely fogok javasolni egy pillanatra.
Itt van tehát egy megtestesülése
A picture-- whoops-- egy
megtestesülése a képet, így a
kis három dimenzionalitás rá,
ami szép.
>> Itt egy másik, ahol van a
ugyanaz, bár ez a fajta nyitott kocka.
Egyes emberek vette, hogy egy kicsit
több lapos, kétdimenziós.
És ez jó.
Tehát ott, sőt az
a papír közepén.
Ez az egyik azt hiszem,
tetszik, mert ha megy itt,
ez az, amit leír.
Tehát most hadd javasolni hogy mást
talán leírni ezt a helyzetet.
>> Vissza a nap, az egyik leginkább
leggyakoribb módja, hogy megtanulják a programozási
az volt, hogy írni a kódot, írja
vonalak utasítások,
hogy a kontrollált egy kicsit
teknős a képernyőn.
Logó és egyéb változatai,
volt a neve a nyelvet.
És a teknős olyan világban élt,.
>> Tegyük fel, hogy ez a téglalap
tér a világon.
És akkor kezdeni assuming-- I
Nem igazán tudom, hogyan kell felhívni teknős,
így csináljuk, mint ez.
Aztán van egy shell
és akkor talán néhány láb.
Tehát lehet, hogy ez a kis
karakter a képernyőn.
>> És a tárgy ennek
programozási nyelv
az volt, hogy kényszerítse a teknős
hogy menjen fel, le, balra, jobbra
és hogy kifejthesse tollat
vagy vegye fel a tollat,
így tudott ténylegesen rajzolni
ebben a nagyon lapos, szögletes világban.
Tehát amikor azt gondoltam, lehet, hogy megy,
és hol kell vizsgálni búvárkodás
le mentálisan leírásakor
utasítások általában
Azt állítják, kerül a
tollat ​​a middle--
és mi lesz megszabadulni a
teknős, mert nem nagyon tudok
tartsa rajz túl jól.
>> És most, hogyan másként
Azt mondják, felhívni a kocka?
Nos, azt mondhatjuk, olyasmi, mint döntetlen
átlós vonal északkeleti, például
vagy 45 fokos szögben felfelé.
És ez talán ütött ide.
És én elég messze a kocka.
De most, nem tudtam mondani valamit
mint viszont 90 fokkal balra
és rajzoljon egy vonalat
egyenlő hosszúságú északnyugatra.
És még sorolhatnám
hasonló irányban.
És ez nem lesz könnyű.
És őszintén szólva, valószínűleg
már itt öt percig.
De talán nem ütött volna, hogy
valamit, hogy a végén a nap,
végül, hogy egy kocka, de mi
merültem belsejében, hogy az absztrakció
csinálni ilyen alacsony
szintre, hogy nem igazán lehet
mit csinálsz, amíg az egész
dolog valójában ott az oldalon.
És így ez egy általános elv,
ismét a programming-- ezt az elképzelést
absztrakció.
Ez olyan csodálatosan
erős, mert megint
ő csak azt mondta, húzzon egy kockát, amely az összes
nekünk elég sok lenne grokkolni nagyon gyorsan.
Mi csak azt értem,
OK, felhívni a kocka.
Talán nem tudja, a tájolás,
így lehetne egy kicsit pontosabb,
de általában kép
vagy hogy mi a kocka.
És ez hasznos,
mert ha minden alkalommal, amikor
leült egy programozó
A billentyűzet írni a kódot,
ha kellett gondolni az ilyen
alacsony, egyikünk
valaha, hogy valamit tenni.
És természetesen egyikünk sem
élvezni a folyamatot az írás kódját.
Olyan lenne, mint az írás 0 és 1-es,
ami őszintén szólva nem is volt olyan régen
emberek írtak kódot 0 és 1-es.
És nagyon gyorsan jött össze
ezek a magasabb szintű languages--
C ++ és Java és mások.
>> Tehát próbáljuk meg még egyszer, csak hogy
flip a táblákat, így mindannyian
van arra, hogy úgy gondolja,
meglehetősen azonos módon.
Lehet kapunk még egy önkéntes ezt
ideje, hogy jöjjön ki a táblához, és felhívni,
Nem szavalni?
Ja, oké.
Ben, gyere fel.
És Ben, ebben az esetben, ha
szembe a fórumon, ne nézz hátra,
Nem néz ki jól.
Csak akkor tedd, amit a
kollégák itt mondani.
És mindenki másnak, a
szobában, akkor most a programozó.
Ő a számítógépet.
És a kép, amit itt választott
az előre ezt itt.
Ők csak-- fejükben
A vicc az egész.
>> Tehát azt nem, hogy valaki szeretne
önként az első utasítás
vagy nyilatkozat arról, hogy amennyiben
parancs Ben tolla?
És mi ezt együtt, talán
egy utasítást minden egyes ember.
Sajnálom?
>> KÖZÖNSÉG: Rajzolj egy kört.
DAVID MALAN: Rajzolj egy kört
Ez az első dolog, amit hallottam.
>> KÖZÖNSÉG: Fölül.
>> DAVID MALAN: Fölül.
OK, akkor engedi törölni, visszavonás.
És most, hogy valaki mást.
Dan, lenne kényelmes
mely a következő utasítást?
>> KÖZÖNSÉG: Persze, felhívni a központ
Az alján a kör,
egy small-- egy kicsit
kis teret, hogy
felhívni egy egyenes vonalat le három
negyedévében az utat lefelé a tábla
enyhe szögben balra.
>> DAVID MALAN: Jó.
>> KÖZÖNSÉG: Enyhe szögben.
>> DAVID MALAN: Visszavonás, a Control-V. RENDBEN.
Andrew, szeretné felajánlani
fel a következő utasítást?
>> KÖZÖNSÉG: Persze.
Aljáról ezt a vonalat,
további enyhe angle--
whoops-- talán egyharmada
A hossz [hallható],
kissé ferdén lefelé, mint egy
harmada a hossza [hallható].
Tehát igen, attól a ponttól,
húz egy vonalat egy harmadik
a hossza a korábbi
vonal további balra.
>> DAVID MALAN: Ez OK?
Egyenes vonal, az rendben van?
OK, Olivier, azt szeretnénk,
ajánlani fel a következő lépés?
>> KÖZÖNSÉG: [hallható] a
alján a kör, [hallható].
Döntetlen a jobb oldali
Az [hallható] centiméter.
>> [NEVETÉS]
>> DAVID MALAN: Azt hiszed, hogy
kell átalakítani, hogy ez hüvelyk itt.
>> KÖZÖNSÉG: Stop.
>> [NEVETÉS]
>> DAVID MALAN: OK.
[? Ara,?] Kívánt
ajánlani fel a következő lépés?
>> KÖZÖNSÉG: Rajzolj egy [hallható]
A felső [hallható] ugyanaz.
[Hallható] kört, felhívni a
[Hallható] és felhívni [hallható].
>> DAVID MALAN: OK, nincs több visszavonható.
Csináljunk egy vagy két további utasításokat.
Chris, szeretnénk ajánlani egyet?
>> KÖZÖNSÉG: alul
A kör [hallható]
felhívni azonos vonalon slopping
lefelé balra [hallható].
>> DAVID MALAN: OK.
András?
Mi did-- Karim?
>> KÖZÖNSÉG: Kezdve a megfelelő sort,
a végén a bal vonal, az alsó,
fogsz menni igaza
ugyanolyan hosszú, mint a sorban
te, rajz
A jobb [hallható].
[Hallható] fok, így [hallható]
fok a jobb oldalon.
>> DAVID MALAN: Rendben.
Álljunk.
Ne fordulj meg még.
Álljunk, és hagyja, hogy
próbálja egy másik kísérlet
mielőtt kiderülne, hogy Ben
mit rajzolt.
Tud shuffle Ben
A right-- vagy ténylegesen,
Nem, inkább csak ad
egy másik fórumon, még jobb.
Tehát azt, hogy valaki most szeretné,
hogy több megközelítés
Victoria vett korábban, ahol
beszélünk a magasabb szintű absztrakció
és mindössze egy mondat
vagy két leírni Ben
mit kell felhívni nélkül
bekerülni a gyomok,
hogy úgy mondjam, ezen alacsonyabb szinten?
Victoria.
[NEVETÉS]
KÖZÖNSÉG: Rajzolj egy alak
a gyalogos ember.
És a lábak és karok
kell legyen a jobb oldalon.
>> DAVID MALAN: OK, ez minden, amit kap.
Rendben.
Miért nem mutatják, hogy Ben, amit tett.
Tehát a tapsot.
Ez volt a legnehezebb talán.
>> Így, bár beszélünk
meglehetősen buta feltételek
körülbelül csak rajz
képek, remélhetőleg
tudja igazán értékelni a mértéke
kifejezőkészség, amely szükséges lehet
annak érdekében, hogy elmondja a számítógépnek, hogy mit kell tennie.
És valóban, az a tény, hogy a Ben
képes volt felhívni a olyan gyorsan
egyfajta végrendelet használ
nyelv, talán egy magasabb szintű
változata angol, amely lehetővé teszi számára
hogy csak szavakat használni, vagy halljon
Victoria, amelyek lehetővé teszik számára
ezek abstractions-- csak felhívni
egy alak sétál a
right-- hogy a fajta van
Egyes szemantikai jelentést arról, hogy nem
majdnem olyan nyilvánvaló, ha te csak
mondván, tegye a tollat, dolgozzon
jobbra, felhívni a bal oldalon.
>> És így ez is nagyon
közös programozás.
Ez azt mondta, hogy, mint egy
nagyon alacsony szintű nyelv, programozás
0 és 1-es, ha lesz.
És ez lenne a magasabb szintű
programozási nyelv a Java,
vagy valami ilyesmi.
Egy kicsit az
leegyszerűsítés, de ez
Az a fajta, mint az érzelmi
az érzés, hogy érzi magát, ha
segítségével az egyik fajta dolog vagy egy másik.
Egy kis frusztráció itt az igény
Az ilyen pontos, de a lehetőséget
hogy egy kicsit lazább
értelmezése itt.
De persze, bogarak
merülhetnek fel, mint eredményt.
>> Ha szeretne a home-- mi
nem fog ez a class--
de ha azt szeretné, hogy
hogy ezt otthon,
Azt gondoltuk, hogy belevetik magukat ezen.
Tehát, ha azt szeretné, hogy játszani ezt a
játék a más jelentős
vagy a gyerekek vagy hasonlók, akkor
lehet élvezni, hogy is.
>> Szóval menjünk előre, és nézd meg egy utolsó
dolog itt számítási gondolkodás.
És ez elvezet minket John
Oliver, nem a klip
lehet, hogy láttam tegnap este,
de egy kissé utóbbi kérdés.
Néhány hónappal ezelőtt, Volkswagen
vett egy kicsit a golyóálló
mi okból, ha tudod?
Mit bajba?
>> Igen, ők emissions--
próbálták legyőzni kibocsátás
tesztek lényegében akiknek
autók szennyezik a környezetet kevésbé
amikor autókat tesztelt
és szennyezik a környezetet
amikor az autó nem tesztelnek.
És ami egyre érdekesebb
a világon, mivel lehet, hogy a kikövetkeztetett
származó viták, így: mi
it-- CarPlay, az Apple szoftver autók
és az a tény, hogy sok
közülünk egyre
érintőképernyősek autóink,
van egy félelmetes mennyiségű
A szoftver az emberek
autók, ma
őszintén megnyílik egy egész doboz férgek, amikor
Ami a biztonságot és a fizikai kockázatot.
De ma, nézzük
összpontosít csak mi
részt író szoftver
amely esetleg gamed a rendszert.
>> Meghatározását a
probléma, azok nem ismerik,
vessünk egy pillantást a John Oliver.
És azok számára ismerős
A probléma, nézzük meg, hogy
egy szórakoztató lencse keresztül John Oliver is.
Szóval hadd hit játszani ezt,
úgy gondolja, háromperces bevezetése.
A fenébe is.
[VIDEO LEJÁTSZÁS]
-Cars--
DAVID MALAN: Nyilvánvaló,
A YouTube-on, it's--
- --A Legokosabb karakterek
A Fast and Furious filmeket.
Ezen a héten, a német autógyártó
Volkswagen találta magát
a közepén egy botrány
potenciálisan bűnügyi arányok.
>> -Volkswagen Üdítő milliárdok
a bírság esetleges vádemelés
annak vezetői, mint
A cég bocsánatot kér
A kötélzet 11000000 autók
segítsen legyőzni kibocsátási vizsgálattal.
>> -Certain Dízelmotor terveztünk
kifinomult szoftver
használt információkat, beleértve a pozíció
A kormánykerék és a jármű
sebesség, hogy meghatározzák az autó
áteső emissziós vizsgálat.
E körülmények között a motor
csökkentené toxikus kibocsátást.
De az autó manipulált bypass
hogy amikor vezetik.
Kibocsátás nőtt 10-40
szörös elfogadható EPA szinten.
>> -Wow, 10 és 40-szer
nagyobb, mint az EPA lehetővé teszi.
Ez a legrosszabb dolog
Volkswagen valaha,
az, amit lehet mondani, ha
Ön soha nem hallott a második világháború.
De talán a legbiztosabb jele, hogy
sok baj Volkswagen van,
hogy az emberek a nagyon
top fokozták le.
A vezérigazgató lemondott szerdán után
rejtjelező csinálni kárelhárítási,
mondván, hogy végtelenül sajnálom, ami
jól hangzott, amíg kiderült,
ő csak 10% sajnálom
de még manipulált száját
mesterségesen felrántsa sorriness.
És közben, a Volkswagen amerikai
vezetője volt a bocsánatkérés az övé.
>> -Let Tisztázzuk ezt,
cégünk becstelen.
És az én német szóval
már teljesen elrontottam.
>> -Igen, De teljesen becsavarva
fel nem német munkák.
És a német nyelv
sok szép mondatok
helyzetek leírásához, mint ez,
mint például a [német], ami azt jelenti, durván,
a szomorúság, hogy jön
üzleti kapcsolatban hazugság,
vagy [német], amely lefordítja
mint a megszégyenítés is apa bevonásával
felhők a benzin.
Ez egy szép nyelv.
Csak hajózik ki a nyelvét.
És az úton, míg az ember
bocsánatkérés hangzik, őszinte,
érdemes megjegyezni, ő beszélt
hivatalos lemezbemutató partijára a 2016-os
Volkswagen Passat, ami azt jelenti, hogy hamarosan
bemondása után sajnálom, hogy ezt mondta.
>> -Köszönöm Szépen, hogy eljöttek.
Élvezze az esti órákban.
Következik a Lenny Kravitz.
>> [ZENE]
>> -OK, OK, véget a
bocsánatkérést mellé
Lenny Kravitz nem
sikoly józan bűnbánattal.
Kiáltja, megkérdeztük Bon
Jovi, és azt mondta, nem.
Volkswagen márka
súlyosan károsodott.
És őszintén szólva, az új hirdetés
kampány nem pontosan segít.
>> - [Német], mi a Volkswagen szeretne
hogy bocsánatot csal meg a
a járművek.
>> [END LEJÁTSZÁS]
DAVID MALAN: Tehát ez volt a
kerülő úton of-- sorry--
ez egy kerülő úton az
bevezetésének alapvető probléma
a szoftver, ami az, hogy
kell felismerni bizonyos feltételeknek.
Így a kérdés kéznél van
van, hogyan működik egy autó potenciálisan
megvalósított szoftver
ezek a programozók,
felismerni, hogy ez valójában vizsgálunk?
Tehát, hogy szuper világos,
mit csinálnak
volt, olyan környezetben, ahol
A programozók rájött
az autó volt, hogy
tesztelt, ők valahogy
az autó kevesebbet bocsátanak kibocsátás kevesebb
kibocsátás, kevésbé mérgező füstök
és az ilyen.
De amikor ez a legtöbb esetben
vezetés az úton,
ez csak bocsát ki annyi
szennyezés ahogy akart.
>> Tehát hogyan tudnánk írni a
pszeudokód erre algoritmus?
Hogyan tudnánk írni a pszeudokód
A szoftver fut az autó?
Úgy értem, dióhéjban, ez attól függ,
le ilyesmit.
ha a vizsgált, kevesebbet bocsátanak.
mást bocsát ki több.
De ez egy kicsit
túl magas szintű, nem igaz?
>> Próbáljuk merülni, hogy ez mit
absztrakció, hogy tesztelt eszköz.
Más szóval, még ha semmit sem tud
autók, milyen kérdések
Lehet kérni annak érdekében, hogy eldönthessük
te is tesztelt, ha az autót?
Milyen tulajdonságokkal lehet
be, ha egy autó vizsgálunk?
>> KÖZÖNSÉG: vizsgáló berendezések.
>> DAVID MALAN: vizsgáló berendezések.
Tehát, ha vizsgáló berendezések
a közelben, akkor kevesebbet bocsátanak.
Így tudtam képzelni végrehajtási
hogy valamilyen kamerák
kimutatására vagy ami a környezetében.
És hadd javasolni, hogy
csak úgy érzi, túl bonyolult
hogy valóban van további
hardver csak erre a célra.
>> KÖZÖNSÉG: Ha te vagy
park, ha a motorháztető nyitva van.
>> DAVID MALAN: A parkban vagy
motorháztető nyitva, így a jó.
>> KÖZÖNSÉG És autó fut.
>> DAVID MALAN: Szóval ez egy kicsit
Több konkrétak és autó fut.
Tehát ez lenne az összefüggésben a
néhány különböző körülmények között, ha úgy tetszik.
Tehát ha az autó a parkban, és még
bár ez egy nagyon mechanikus dolog
általában, én is
képzelni író szoftverrel,
különösen azért, mert ott van
Gyakran egy könnyű ott ezekben a napokban,
El tudom képzelni, hogy ott
szoftver, amely képes lekérdezni a váltókar
vagy mi nem, akkor a park, a
Ön a meghajtó van fordítva.
És tudom, hogy újra egy
válaszolni, hogy ez sem igen
vagy nemet az ilyen jellegű kérdéseket.
>> És így is valószínűleg válaszolni
De a kérdés, a motorháztető nyitva van.
Lehet, van valamilyen érzékelő
hogy vagy ad vissza egy 1 vagy 0,
igaz vagy hamis, a motorháztető nyitva van.
Aztán autó fut, nem tudtam érzékelni
hogy valahogy keresztül milyen mechanizmus?
Mint az autó fut, azt
amely érzékeli, hogy be van kapcsolva,
tehettem érzékeli valahogy
hogy az autó mozog?
>> KÖZÖNSÉG: RPM.
>> DAVID MALAN: Igen, így van
mindig az a tű, hogy a
megmutatja, hogy hány fordulatok számát
perc a kerekek tapasztalható.
És így tudtam nézni, hogy.
És ha ez nem 0, azaz valószínűleg
jelenti az autó mozgásban van.
De van, hogy egy
kis óvatos ott,
because-- nézzük egyszerűsítése this--
ha csak azt mondta, ha autó fut,
nem akarjuk, hogy csak kevesebbet bocsátanak,
szeretnénk, ha az autó fut
és ez tesztelnek.
>> Tehát van néhány más
összetevőket, hogy az emberek
régóta feltételezték a szoftver csinál,
mert hiányzik a tényleges forráskódot,
akkor csak egyfajta következtethetett
fizikai hatások az autó, hogy milyen
Lehet folyik alatta
A motorháztető a szoftver.
Tehát, ha autó fut, és talán,
mondjuk, a hátsó kerekek nem mozog,
Lehet ez utalhat
valamilyen teszt?
Mi vagyok én sejteti itt?
Igen, talán, ez az egyik
e görgő dolgok,
ahol hasonló a kerekek elforgatásával
az első vagy a hátsó,
attól függően, hogy ez az első kerék, vagy
hátsókerék-hajtás, így a felét a kerekek
mozognak, de a
másik kettő nem, ami
egy furcsa helyzet a világban.
Ha vezetsz a
út, hogy nem történhet meg.
De ha egy raktárban
valamilyen görgő rendszer,
hogy talán valóban megtörténhet.
>> Azt hiszem, az emberek azt is javasolta, hogy talán,
ha az autó fut, és kormánymű
kerékhajtást nem mozog, hogy
Túl lehet egy jel,
mert ez ésszerű
mint egy egyenes úton.
De még akkor is, az emberi valószínűleg
mozog, hogy egy kicsit, és bizonyosan
több mint egy pár másodpercig.
Vagy során egy
perc, esély, hogy nem
lesz hetséges
pontosan ugyanabban a helyzetben.
>> Más szóval, mi
vehet kivonás,
te tesztelnek, és
lebontják ezt a funkcionalitást
ezekbe alkatrész összetevőket.
És ez valóban mi Volkswagen
mérnökök valahogy.
Írtak szoftver tudatosan
érzékeli, ha az autó tesztelése folyamatban van,
ezért kevesebbet bocsátanak ki, más
bocsátanak ki, a szokásos módon.
>> És a probléma itt is,
hogy a szoftver nem
valami igazán látni, kivéve, ha
Van az úgynevezett forráskódját.
Tehát van két különböző típusú
code-- legalább két különböző típusú
A kód a világon.
Van valami neve forrás
kód, ami nem ellentétben
mi már írt, forráskód.
>> Ezt írt forráskód
egy nyelv úgynevezett pszeudokód,
ami csak valami angol-szerű.
Nincs hivatalos meghatározása is.
De C és Java, C ++, azok
mind formális nyelvek,
ha írsz nekik, hogy mit kell
egy szöveges fájl, amely a forráskódot.
>> De van még valami,
A világ úgynevezett gépi kód.
És gépi kód, sajnos,
csak 0 és 1-es.
Tehát gépi kód, amit
gépek megérteni, természetesen.
A forráskód, amit az emberek megértsék.
>> És általában, de nem
mindig, van egy program
hogy egy programozó használ vevő forrás
kódot, és kiderül, hogy a gépi kódot.
És ez a program
általában az úgynevezett egy fordító.
Tehát a bemenet forráskódot,
A kimenet gépi kód,
és a fordító egy darab
szoftvert, hogy nem ezt a folyamatot.
Tehát ez valóban térképek szépen
a bemenet, algoritmusok, kimenetek.
>> De ez egy nagyon sajátos megtestesülése
e, ami azt jelenti, hogy,
akkor is, ha maga az egyik Volkswagen
autók, hogy bűnös a,
ez nem tetszik akkor csak nyissa meg a
motorháztető vagy nyissa meg a felhasználói kézikönyvet, vagy nézd
A forráskód, mert mire
eléri az autó az úttestről,
ez már
alakítjuk 0 és 1-es.
És ez nagyon nehéz, nem lehetetlen,
de nagyon nehéz, hogy szed sok mindent
ettől csak nézte a
mögöttes 0 és 1-es.
Szóval lehet kitalálni, végül, ha
érti, hogy egy gép operates--
Intel inside-- ha érti
Az Intel architektúra,
de nagyon időigényes.
És még ott van, akkor lehet, hogy
nem lehet látni mindent
hogy a kód valójában nem.
>> Bármilyen kérdése van ezzel vagy ezen
fajta folyamat általában?
És valóban, tudjuk kötni ezt a vitát
a tegnapi vita az Apple.
Ez is az oka az FBI nem csak
menj és nézd a gyanúsított telefon
és megtalálni a sornyi kódot, a
Például, hogy lehetővé tegye a jelszót
vagy lehetővé teszik, hogy a 80 ms-os késleltetéssel.
Mert mire ez
A többi iPhone,
ez már
alakítjuk 0 és 1-es.
>> Nos, itt megállni, a mi
nézd számítási gondolkodás.
Miért nem veszünk egy 15 perces szünetet.
És ha visszatérünk, fogunk
megnézzük programozási
magát, és elkezd térkép néhány
Ezeknek a magas szintű fogalmak
tényleges, ha vidám,
programozási nyelv.