>> DAVID MALAN: ಸರಿ, ನಾವು ಹಿಂದೆ ಇವೆ.
ಉತ್ತೇಜಕ ಆದ್ದರಿಂದ
ತೀರ್ಮಾನಕ್ಕೆ ನಮ್ಮ ಕೊನೆಯ ವಿಭಾಗ
ವೆಬ್ ಪ್ರೋಗ್ರಾಮಿಂಗ್, ನಾನು ಮೇಲೆ
ಭಾವಿಸಲಾಗಿದೆ ನಾವು ಒಂದು ಸಾಮಾನ್ಯ ಪದ ಬಳಸಲು ಬಯಸುವ
ಕೆಲವು ಉಳಿದ ವಿಷಯಗಳ ಸೆರೆಹಿಡಿಯಲು.
ಆದ್ದರಿಂದ ಕೊನೆಯಲ್ಲಿ
ದಿನ, ನಾವು ವಾಸ್ತವವಾಗಿ ಮಾಡುತ್ತೇನೆ
ಕೈಗಳಿಂದ ವೆಬ್ ಪ್ರೋಗ್ರಾಮಿಂಗ್ ಸ್ವಲ್ಪ
ಜಾವಾಸ್ಕ್ರಿಪ್ಟ್ ಎಂಬ ಭಾಷೆ.
ಮತ್ತು ನಾವು ನೋಡೋಣ ತಿಳಿಯುತ್ತೇನೆ
ಚಿತ್ರಗಳಿಗೆ ಸಂಬಂಧಿಸಿದ ಏನೋ
ಮತ್ತು ಏನೋ ಪತ್ತೆಹಚ್ಚಿದ
ರಹಸ್ಯವಾಗಿ ಒಂದು ಚಿತ್ರದಲ್ಲಿ ಮರೆಮಾಡಲಾಗಿದೆ,
ಮತ್ತು ಗೂಗಲ್ ನೋಡೋಣ
ನಕ್ಷೆ API, ಅಪ್ಲಿಕೇಶನ್ ಪ್ರೋಗ್ರಾಮಿಂಗ್
ಇಂಟರ್ಫೇಸ್, ಏನೋ
ಸಾಫ್ಟ್ವೇರ್ ರೀತಿಯ ಪ್ರತಿನಿಧಿ
ಹೆಚ್ಚು ಇಲ್ಲಿದೆ ಮತ್ತು
ಇಂದು ಮುಕ್ತವಾಗಿ ಲಭ್ಯವಿದೆ.
>> ಆದರೆ ಏಕೆ ನಾವು ನೋಡೋಣ ಇಲ್ಲ
ಈ ಜಗತ್ತಿಗೆ ಒಂದು ಘಟಕಾಂಶವಾಗಿ ನಲ್ಲಿ
ನಾವು ರೀತಿಯ ತಂಡದಲ್ಲಿದ್ದು
ಲಘುವಾಗಿ ತೆಗೆದುಕೊಳ್ಳುವ ಅಸ್ತಿತ್ವದಲ್ಲಿದೆ
ಕೆಲವು ಬಾರಿ, ಒಂದು ಡೇಟಾಬೇಸ್.
ಕಳೆದ ದಿನ ಮತ್ತು
ನಾವು ಭಾವಿಸಲಾಗಿದೆ ಬಂದಿದೆ ಅರ್ಧ
ನಾವು ಡೇಟಾಬೇಸ್ ಪ್ರವೇಶವನ್ನು ಹೊಂದಿರುತ್ತದೆ, ಆದರೆ
ಒಂದು ಡೇಟಾಬೇಸ್ ಯಾವ ಸಮಸ್ಯೆಯನ್ನು ಪರಿಹರಿಸಲು ಇಲ್ಲ?
ಇದು ನಮಗೆ ಏನು ಮಾಡುತ್ತದೆ?
ಏನದು?
>> ಪ್ರೇಕ್ಷಕರು: [ಕೇಳಿಸುವುದಿಲ್ಲ]
DAVID MALAN: ಮಾಹಿತಿ ಹೊಂದಿದೆ,
ಸರಿ, ಮತ್ತು ಮಾಹಿತಿಯ ಪ್ರಕಾರಗಳನ್ನು
ನೀವು ಪುಟ್ ಇರಬಹುದು?
>> ಪ್ರೇಕ್ಷಕರು: [ಕೇಳಿಸುವುದಿಲ್ಲ]
>> DAVID MALAN: ಯಾವುದೇ ಮಾಹಿತಿ
ನೀವು ಅದನ್ನು ಇರಿಸಲಾಯಿತು, ನೀವು ಮತ್ತೆ ಪಡೆಯುತ್ತೀರಿ.
ನಿಜ.
ಮತ್ತು ಒಂದು ವಿಶಿಷ್ಟ ವೆಬ್ ಆಧಾರಿತ ಸೈಟ್ ಅಥವಾ ವೆಬ್ನಲ್ಲಿ
ಅಪ್ಲಿಕೇಶನ್, ಮಾಹಿತಿ ಯಾವ ರೀತಿಯ,
ನಿರ್ದಿಷ್ಟವಾಗಿ, ನೀವು ಪುಟ್ ಇರಬಹುದು?
ಪ್ರೇಕ್ಷಕರು: [ಕೇಳಿಸುವುದಿಲ್ಲ]
DAVID MALAN: ಬಳಕೆದಾರರು.
ಆದ್ದರಿಂದ ಬಳಕೆದಾರರು ಇಲ್ಲಿದೆ?
>> ಪ್ರೇಕ್ಷಕರು: [ಕೇಳಿಸುವುದಿಲ್ಲ]
DAVID MALAN: ಸರಿ, ನೋಂದಾಯಿತ
ಸೈಟ್ ಬಳಕೆದಾರ.
ಮತ್ತು ಇದು ಏನು?
ಅಂಗಡಿ ಬಳಕೆದಾರರ ಮಾಹಿತಿಗಳನ್ನು?
ಏನು ಒಂದು ಬಳಕೆದಾರ ರಚನೆ?
ಬಳಕೆದಾರ ಏನು ಹೊಂದಿದೆ?
ಪ್ರೇಕ್ಷಕರು: [ಕೇಳಿಸುವುದಿಲ್ಲ]
DAVID MALAN: ಹೌದು, ವೈಯಕ್ತಿಕ
ದತ್ತಾಂಶ ಮತ್ತು ನಾನು ಇಷ್ಟ.
ಹೆಚ್ಚು ನಿಖರವಾದ ಆಗಿರಲಿ.
ಆದ್ದರಿಂದ ಬಳಕೆದಾರರು ಸಾಮಾನ್ಯವಾಗಿ ಹೆಸರು,
ಒಂದು ಬಳಕೆದಾರ ಬೇರೆ ಏನು ಹೊಂದಿರಬಹುದು?
ಪ್ರೇಕ್ಷಕರು: [ಕೇಳಿಸುವುದಿಲ್ಲ]
DAVID MALAN: ಆನ್ addr-- ಸರಿ,
ಆದ್ದರಿಂದ ಮೊದಲ ಹೆಸರು, ಕೊನೆಯ ಹೆಸರು.
ಅದು ಒಳ್ಳೆಯದು.
ವಾಸ್ತವವಾಗಿ, ಸರಿಪಡಿಸಲು ಅವಕಾಶ
, ಅದು ವಿಶೇಷವೇನು ಏಕೆಂದರೆ
ಅವಕಾಶ ತೆರೆಯುತ್ತದೆ
ಚರ್ಚೆ, ಇನ್ನೂ ಮತ್ತಷ್ಟು.
ಮೊದಲ ಹೆಸರು, ಕೊನೆಯ ಹೆಸರು, ಲಿಂಗ.
ಒಂದು ID ವಿಧದ.
ಮತ್ತೇನು?
ನಾನು ತುಂಬಾ, ಮೊದಲು ಯಾವುದೋ ಕೇಳಿದ.
ಇಮೇಲ್, ಪೋಸ್ಟಲ್ ವಿಳಾಸ.
>> ಆದ್ದರಿಂದ ಈಗ ಅಲ್ಲಿ ವಿರಾಮ ಮತ್ತು ಪರಿಗಣಿಸೋಣ
ನಾವು ಡೇಟಾಬೇಸ್ ಸಂಗ್ರಹಿಸಲು ನೀವು ಏನು,
ಬಹುಶಃ ರಿಂದ, ಆದರೆ ಮತ್ತು ಏಕೆ
ಸ್ಪಷ್ಟ ಒಮ್ಮೆ ನೀವು ಒಂದು ಬಳಕೆದಾರ ದಾಖಲಾದ,
ನೀವು ಕೆಲವು ಬಾರಿ ಅವುಗಳನ್ನು ನೆನಪಿಡುವ ಬಯಸುವ.
ನೀವು ಅದನ್ನು ಬಯಸುವುದಿಲ್ಲ
ಕೇವಲ ರಾಮ್ ಸಂಗ್ರಹಿಸಲಾಗುವುದು
ಹೀಗೆ forgotten-- ಎಂದು
ನ ಹೇಗೆ ಕೇಂದ್ರೀಕರಿಸಲು ಅವಕಾಶ.
>> ಇದು ತಿರುಗಿದರೆ
ಡೇಟಾಬೇಸ್ ಜಗತ್ತಿನಲ್ಲಿ
ಕನಿಷ್ಠ ಎರಡು ರೀತಿಯ ಈ ದಿನಗಳಲ್ಲಿ ಇಲ್ಲ.
ಏನೋ ಒಂದು SQL ಡೇಟಾಬೇಸ್ ಎಂಬ
ಸಂರಚಿಸಿದ ಭಾಷಾ ಪ್ರಶ್ನಾವಳಿ,
ಅಥವಾ, cutely ಹೆಸರಿನ
noSQL SQL ಅನ್ನು ಅಲ್ಲ.
ಒಂದು ಮತ್ತು ಎರಡನೆಯ
ಉದಾಹರಣೆಗೆ ಏನು ಮಾಡಬಹುದು
ಒಂದು ವಸ್ತುನಿಷ್ಟವಾದ ಎಂದು,
ಅಥವಾ ಒಂದು ವಸ್ತುವನ್ನು ಅಂಗಡಿ, ಒಂದು ಡೇಟಾಬೇಸ್
ವಸ್ತುಗಳನ್ನು ಸಂಗ್ರಹಿಸುತ್ತದೆ, ಮತ್ತು, ಕ್ಷಮಿಸಿ
ನನಗೆ, ನಾವು ಶೀಘ್ರದಲ್ಲೇ ನೋಡುತ್ತಾರೆ ಎಂದು, ಸಾಲುಗಳು.
>> ನಾವು ಕೇವಲ ಒಂದು ಕ್ಷಣ ಗಮನ ಮಾಡುತ್ತೇವೆ
ಈ ಮೊದಲ, ಅಂದರೆ, ಒಂದು SQL
ಡೇಟಾಬೇಸ್, ಇದು ಯಾಕೆಂದರೆ
ಈಗಾಗಲೇ ಪರಿಚಿತ, ಯಾರಿಗೂ
ಯಾರು ಬಳಸಿದೆ ಎಕ್ಸೆಲ್ ಅಥವಾ
ಗೂಗಲ್ ಶೀಟ್ಸ್ ಅಥವಾ ಆಪಲ್
ಸಂಖ್ಯೆಗಳು ಅಥವಾ ಯಾವುದೇ ಸ್ಟಾಂಡರ್ಡ್
ಸ್ಪ್ರೆಡ್ಷೀಟ್ ಪ್ರೊಗ್ರಾಂ
ಅಥವಾ ಸಮಾನವಾಗಿರುವ, ಅಥವಾ
ಹೆಚ್ಚು sophisticatedly,
ಮೈಕ್ರೋಸಾಫ್ಟ್ ರೀತಿಯ
ಪ್ರವೇಶ ಅಥವಾ ಒರಾಕಲ್
ಅಥವಾ MySQL ಅಥವಾ PostgreSQL ಇವೆಲ್ಲವೂ
ಸಜ್ಜುಗೊಳಿಕೆಗಳು ಉತ್ಪನ್ನ ಹೆಸರುಗಳು
ಕೆಳಗಿನ ಯೋಜನೆ.
>> ಒಂದು ಸಂಬಂಧಿತ ದತ್ತಸಂಚಯ ಸರಳವಾಗಿ
ಸಾಲುಗಳನ್ನು ಮತ್ತು ಕಾಲಮ್ಗಳನ್ನು ಹೊಂದಿದೆ ಎಂದು ಏನೋ.
ಮತ್ತು ಸಾಲುಗಳನ್ನು ಮತ್ತು ಕಾಲಮ್ಗಳನ್ನು ಮೂಲಕ
ನಾನು ಅಕ್ಷರಶಃ ಏನೋ ಅರ್ಥ
ಈ ರೀತಿಯ, ಆದ್ದರಿಂದ ನಾವು ಅಲ್ಲಿ
ಒಂದು ಕ್ಷೇತ್ರ ಮತ್ತು ಇಲ್ಲಿ ಅದರ ಮಾದರಿ ಹೆಸರು.
ಮತ್ತು ವಾಸ್ತವವಾಗಿ, ನನಗೆ ಅವಕಾಶ
ಈಗ ಈ ನಕ್ಷೆ ಪ್ರಾರಂಭಿಸಿ.
ಆದ್ದರಿಂದ ವಾಸ್ತವವಾಗಿ, ನಾನು ಗೊತ್ತಿಲ್ಲ
ಏಕೆ ಒಂದು ಪ್ರತ್ಯೇಕ ಪಟ್ಟಿಯಲ್ಲಿ ಸೆಳೆಯಿತು.
ಅವರ ಈ ಸರಳ ಇರಿಸಿಕೊಳ್ಳಲು ನೋಡೋಣ.
>> ನಾವು ಇಲ್ಲಿಯೇ
ನಮ್ಮ ಟೇಬಲ್, ಅಲ್ಲಿ ಆರಂಭ
ಈ ಕ್ಷೇತ್ರದ ಹೆಸರು
ಮತ್ತು ಈ ತೆರವುಗೊಳಿಸುತ್ತದೆ ಆಗಿದೆ
ಬಾಹ್ಯ ನಾನು ಕೆಳಗಿನ ಅರ್ಥ.
ಇದು ಒಂದು ಸಂಖ್ಯೆ, ಒಂದು ಸ್ಟ್ರಿಂಗ್ ಆಗಿದೆ
ಒಂದು ಪದ ರೀತಿಯ ಒಂದು ಸಣ್ಣ ಸ್ಟ್ರಿಂಗ್,
ಇದು ಒಂದು ಪ್ಯಾರಾಗ್ರಾಫ್, ಅದು
ದ್ವಿಮಾನ ದತ್ತ, ಇಮೇಜ್ ಇಷ್ಟ?
ಮತ್ತು ಅವರ ಈ ಕೀಟಲೆ ಅವಕಾಶ
ಹೊರತುಪಡಿಸಿ ಕೇವಲ ಒಂದು ಕ್ಷಣ.
ಆದ್ದರಿಂದ ಮೊದಲ ಹೆಸರು, ಸಂಖ್ಯೆ,
ಸ್ಟ್ರಿಂಗ್, text-- ದೊಡ್ಡ ಪಡೆ
ಪ್ರೇಕ್ಷಕರು: [ಕೇಳಿಸುವುದಿಲ್ಲ]
DAVID MALAN: ಹೌದು, ಆದ್ದರಿಂದ ಸ್ಟ್ರಿಂಗ್.
ಮತ್ತು ಒಂದು ಡೇಟಾಬೇಸ್ ಸಂದರ್ಭದಲ್ಲಿ, ನಾವು ಮಾಡುತ್ತೇವೆ
ಸಾಮಾನ್ಯವಾಗಿ ಈ ಚಾರ್ ಕ್ಷೇತ್ರದಲ್ಲಿ ಕರೆ.
ನಾನು ಈಗ ಚಾರ್ ಹೇಳುತ್ತೇನೆ ಆದರೆ ನಾವು ಆರ್
ಒಂದು ಕ್ಷಣದಲ್ಲಿ ಈ ಸಂಸ್ಕರಿಸಲು ಹೋಗಿ.
ಅಕ್ಷರ ಕ್ಷೇತ್ರ.
ಕೊನೆಯ ಹೆಸರು ಬಹುಶಃ ಅದೇ.
ಲಿಂಗ?
>> ಪುರುಷ ಅಥವಾ ಸ್ತ್ರೀ, ಅದು
ಚಾರ್ ಕ್ಷೇತ್ರದಲ್ಲಿ ಆಗಿರಬಹುದು.
ಅದು ಉಲ್ಲೇಖ ಆಗಿರಬಹುದು, ಕೊಡುವುದು
"ಪುರುಷ" ಅಥವಾ ಹೇಳಿಕೆ, ಕೊಡುವುದು "ಸ್ತ್ರೀ"
ಅಥವಾ ಮೀ ಅಥವಾ F ಆಗಿರಬಹುದು.
ನೀವು ಹೆಚ್ಚು ಸೇರಿದೆ ಎಂದು ಬಯಸಿದರೆ,
ನೀವು ಮೂರನೇ ಮೌಲ್ಯವನ್ನು ಬೇಕು
ಅಥವಾ ಕೆಲವು ರೀತಿಯ ಇತರ ಕ್ಷೇತ್ರದ ಸಂಪೂರ್ಣವಾಗಿ.
ಆದ್ದರಿಂದ ನೀವು ನಿಜವಾದ ತಪ್ಪಾಗಿದೆ ಬಳಸಬಹುದಾಗಿತ್ತು.
ಕ್ಷೇತ್ರದಲ್ಲಿ ಪುರುಷ ಎಂದು ಕರೆಯಬಹುದು, ಮತ್ತು
ನಂತರ ನೀವು ಸರಿ ಅಥವಾ ತಪ್ಪು ಹೇಳಬಹುದು.
ಆದರೆ ಅಗತ್ಯವಾಗಿ ಹಿಡಿಯಲಾರದು ಎಂಬುದನ್ನು
ಎಲ್ಲಾ ನೀವು ಬಯಸಬಹುದು ಮಾಹಿತಿ.
>> ಮತ್ತೊಂದು ರೀತಿಯ ಇಲ್ಲ ಔಟ್ ಆದ್ದರಿಂದ ತಿರುಗುತ್ತದೆ
ಕ್ಷೇತ್ರದ ಇಲ್ಲಿ ಉಪಯುಕ್ತ ನೀಡಬಹುದಾದ
ಒಂದು ವಿಶಿಷ್ಟ ಡೇಟಾಬೇಸ್ನಲ್ಲಿ, ಒಂದು ಎಂದು ಕರೆಯಲಾಗುತ್ತದೆ
Enum, ಅಲ್ಲಿ ಇದು ಒಂದು ಪಾತ್ರ ಕ್ಷೇತ್ರವಾಗಿದೆ,
ಆದರೆ ನೀವು ಡಿಸೈನರ್, ಪಡೆಯಲು
ಸಾಧ್ಯವಿರುವ ಮೌಲ್ಯಗಳು ಪಟ್ಟಿ,
ಉಲ್ಲೇಖ, ಹಾಗೆ ಹೇಳಿಕೆ, ಕೊಡುವುದು "ಪುರುಷ",
ಕೊಡುವುದು "ಸ್ತ್ರೀ" ಇತ್ಯಾದಿ.
ಆದ್ದರಿಂದ ಏನೇ ಮೌಲ್ಯವನ್ನು
ನಿಮ್ಮ ಡೇಟಾಬೇಸ್ನಲ್ಲಿ,
ವಾಸ್ತವವಾಗಿ ಚಿಹ್ನೆ ಆಧಾರಿತ ಆದರೆ
ಇದು ಆ ಮೌಲ್ಯಗಳನ್ನು ಎಂದು ಹೊಂದಿದೆ.
ನಾವು ಬಹುಶಃ ಒಂದು ಬಯಸುವ ಎಂದು
ಮೊದಲ ಹೆಸರು ಅಥವಾ ಕೊನೆಯ ಹೆಸರನ್ನು Enum.
ಇಲ್ಲದಿದ್ದರೆ ನಾವು ಹೊಂದಿರುತ್ತದೆ
ಹೆಸರು, ಪಟ್ಟಿ
ಅಕ್ಷರಶಃ ಪಡೆಯಲಾಗಿದೆ
ಸಾಧ್ಯವಾದಷ್ಟು ಮೊದಲ ಹೆಸರು ಮತ್ತು ಕೊನೆಯ ಹೆಸರು.
>> ಸರಿ, ಆದ್ದರಿಂದ ಐಡಿ ಒಂದು ID ಇರಬೇಕು?
ಹೌದು, ಆದ್ದರಿಂದ ಬಹುಶಃ ಒಂದು ಸಂಖ್ಯೆ.
ಆದ್ದರಿಂದ ಉಳಿಸಿಕೊಳ್ಳಿ ಅವಕಾಶ
ಈಗ ಆ ಸಂಖ್ಯೆ.
ಮತ್ತು ಮೂಲಕ ಸಂಖ್ಯೆ
ಈಗ ಸ್ವಲ್ಪ ತುಂಬಾ ವಿಶಾಲವಾದ.
ಎರಡನೇ ಕೊನೆಗೆ
ದಿನ, ನಾವು ಅನಿಸುತ್ತದೆ
ಸ್ವಲ್ಪ ಹೆಚ್ಚು ನಿಖರ ಇರಬೇಕು.
ಸಂಖ್ಯೆಯಂತಹ ಅರ್ಥ, ಇದು
1,236 ರೀತಿಯ ಆಗಿರಬಹುದು.
ಮತ್ತು ಬಹುಶಃ ಅಲ್ಲ
ನಾವು ID ಮೂಲಕ ಏನು ಅರ್ಥ.
ನಾವು ಬಹುಶಃ ಒಂದು ID ಅದಕ್ಕೆ ಅರ್ಥವೇನು?
>> ಪ್ರೇಕ್ಷಕರು: [ಕೇಳಿಸುವುದಿಲ್ಲ]
DAVID MALAN: ಓಹ್, ಸರಿ, ಆದ್ದರಿಂದ
ಬಹುಶಃ ಇದು ಹಲವಾರು ಅಲ್ಲ.
ಬಹುಶಃ ಇದು ವಾಸ್ತವವಾಗಿ ಒಂದು ಅನನ್ಯ ಗುರುತು
ಒಂದು ಸ್ಟ್ರಿಂಗ್, ಒಂದು ಬಳಕೆದಾರ ಹೆಸರು ಹೀಗಿದೆ.
ಆದ್ದರಿಂದ ಸಂಪೂರ್ಣವಾಗಿ, ಆಗಿರಬಹುದು.
ನಾನು ಯಾರಾದರೂ ಬಹುಶಃ ಭಾವಿಸುತ್ತೇನೆ
ಆದರೂ, ಸಂಖ್ಯೆ ಅರ್ಥ.
ಇದರಿಂದ ಆ ಉಳಿಯಲು ಅವಕಾಶ.
ಯಾವ ರೀತಿಯ ಸಂಖ್ಯೆಯ?
ಯಾವುದು ಹೆಚ್ಚು ಒಂದು ಪೂರ್ಣಾಂಕ precise--.
ಆದ್ದರಿಂದ ಸಂಖ್ಯೆಯು 0 ನಂತಹ 1, 2, 3,
ಆದ್ದರಿಂದ ನಾವು ಈ ಒಂದು ಪೂರ್ಣಾಂಕ ಕರೆ ಮಾಡುತ್ತೇವೆ.
ಮತ್ತು ನಂತರ ನಾನು
nitpicking, ಇದು ಇಲ್ಲಿದೆ
ನಿಜವಾಗಿಯೂ ಕೇವಲ ಒಂದು
ನೀವು ಬಯಸುವ ಸಾಮಾನ್ಯ ಪೂರ್ಣಾಂಕ.
ನೀವು ಬಹುಶಃ ಋಣಾತ್ಮಕ ಮೌಲ್ಯಗಳನ್ನು ಬಯಸುವುದಿಲ್ಲ,
ಕೇವಲ ಏಕೆಂದರೆ, ಇದು ಕೇವಲ ವಿಲಕ್ಷಣ ಭಾಸವಾಗುತ್ತದೆ.
ನೀವು ಬಹುಶಃ ಧನಾತ್ಮಕ ಪೂರ್ಣಾಂಕಗಳ ಬಯಸುವ.
ಆದ್ದರಿಂದ ನೀವು ವ್ಯಕ್ತಪಡಿಸಬಹುದು
ಡೇಟಾಬೇಸ್ನಲ್ಲಿ ಎಂದು,
ಆದರೆ ಈಗ, ನಾವು ಪೂರ್ಣಾಂಕ ಹೇಳುತ್ತೇನೆ.
>> ಇಮೇಲ್?
ಬಹುಶಃ ಏನು ಕೇವಲ ಮಾಡಬಹುದು ಏನು?
>> ಪ್ರೇಕ್ಷಕರು: [ಕೇಳಿಸುವುದಿಲ್ಲ]
>> DAVID MALAN: ಇದು ಇಮೇಲ್ ಇಲ್ಲಿದೆ,
ಆದರೆ ಬಲ, ಪಾತ್ರಗಳು ಇಲ್ಲಿದೆ?
ಇದು ಕೇವಲ ಒಂದು ಮೋಜಿನ ಪಾತ್ರ ಹೊಂದಿದೆ
ಒಂದು "ನಲ್ಲಿ" ಚಿಹ್ನೆ ಅಥವಾ ಯಾವುದೋ,
ಆದರೆ ಇದು ಇನ್ನೂ ಒಂದು ಪಾತ್ರ ಕ್ಷೇತ್ರದಲ್ಲಿ ಇಲ್ಲಿದೆ.
ಮತ್ತು ಅಂಚೆ ವಿಳಾಸಕ್ಕೆ?
ಅಕ್ಷರ ಕ್ಷೇತ್ರ.
ಆದ್ದರಿಂದ ಒಂದು ಸಂತೋಷವನ್ನು ಆರಂಭದಲ್ಲಿ, ಆದರೆ
ಈಗ ಸ್ವಲ್ಪ ಹೆಚ್ಚು ನಿಖರ ಇರಲಿ.
>> ಆದ್ದರಿಂದ ಇದು ತಿರುಗಿದರೆ ಆ
ಒಂದು ಡೇಟಾಬೇಸ್, ನೀವು ಸಾಮಾನ್ಯವಾಗಿ
ಹೆಚ್ಚು ಸಂಸ್ಕರಿಸಿದ ಮೇಲೆ ಆಯ್ಕೆ
ಈ ವಸ್ತುಗಳ ಆವೃತ್ತಿಗಳು.
ವಾಸ್ತವವಾಗಿ, ಒಂದು ವಿಶಿಷ್ಟ SQL ಡೇಟಾಬೇಸ್ SQL ಅನ್ನು
ಅಥವಾ ಹೆಚ್ಚು ಸಾಮಾನ್ಯವಾಗಿ, ಸಂಬಂಧಿತ ದತ್ತಸಂಚಯ,
ಸಾಲುಗಳನ್ನು ಡೇಟಾಬೇಸ್
ಮತ್ತು ಕಾಲಮ್ಗಳನ್ನು, ನೀವು ಸಾಮಾನ್ಯವಾಗಿ
ಕೇವಲ ಪ್ರಕಾರ ನಿರ್ದಿಷ್ಟಪಡಿಸಬೇಕಾಗಿದೆ ಪಡೆಯಲು
field-- ನನಗೆ ಕೆಲವು ಕೊಠಡಿ ಇಲ್ಲಿ ಮಾಡೋಣ
ಆದರೆ ಉದ್ದ.
>> ಮೊದಲ ಹೆಸರು ಆದ್ದರಿಂದ ಹೇಗೆ ಉದ್ದವಾಗಿದೆ?
ನಾನು, ಡಿ ಎ ವಿ ನಾನು ಡಿ. ಸರಿ, ನಾನು ಸಿಕ್ಕಿತು
ಬಹುಶಃ ಕೇವಲ ಅರ್ಧ ಹಾಗೆ ಅಪರಾಧ
ಕೋಣೆಯಲ್ಲಿ ಜನರು, ಬಲ,
ನಿಮ್ಮ ಹೆಸರುಗಳು ಐದು ಹೆಚ್ಚು ಅವಧಿಯವರೆಗೆ ರಿಂದ
ಅಕ್ಷರಗಳು, ಆದ್ದರಿಂದ ಐದು ಸ್ವಲ್ಪ ಸ್ವಾರ್ಥಿ ತೋರುತ್ತದೆ
ಮತ್ತು ಮುಗ್ಧ, ಆದ್ದರಿಂದ ಉತ್ತಮ ಮೌಲ್ಯವೇನು?
10, ಸರಿ, ಮತ್ತು ನಾನು
ನಾವು ಕೋಣೆಯಲ್ಲಿ ಸರಿ ಆರ್.
13?
30?
ನಾನು ತೆಗೆದುಕೊಳ್ಳುವುದಿಲ್ಲ
ಹಿಂದಿನ ವಿಧಾನ ನಾವು
ರಚನೆಗಳು ಮತ್ತು ಮೆಮೊರಿ ಬಗ್ಗೆ?
ನಾನು ಕೇವಲ 1,000 ಹಾಗೆ ಹೇಳುತ್ತಾರೆ ಇಲ್ಲ?
ಯಾರೂ ಹೆಸರು ಹೋಗುತ್ತದೆ
1,000 ಹೆಚ್ಚಿರುವಂತಿದೆ.
ಹಿಂದಕ್ಕೆ ತಳ್ಳು.
>> ಪ್ರೇಕ್ಷಕರು: [ಕೇಳಿಸುವುದಿಲ್ಲ]
DAVID MALAN: ಹೌದು, ಇದು
ವ್ಯರ್ಥ, ಬಲ, ವಿಶೇಷವಾಗಿ
ಅತ್ಯಂತ ಹೆಸರುಗಳು ಮಾತ್ರ ಐದು ಅಥವಾ 10 ಅಥವಾ
15 ಪಾತ್ರಗಳು, ಬಹಳ ವ್ಯರ್ಥ ನ.
ನೀವು ಏನು ಗೊತ್ತು?
ಈ ಒಂದು ಹಾರ್ಡ್ ಪ್ರಶ್ನೆ ರೀತಿಯ.
ಈಗ, ನಾವು ಖಂಡಿತವಾಗಿಯೂ ಇಂಗ್ಲೀಷ್ ವಿಶ್ಲೇಷಿಸಬಹುದಾಗಿದೆ
ಮತ್ತು ಯಾವುದೇ ಇತರ ಭಾಷೆ ಹೆಸರುಗಳು
ಮತ್ತು, ಏನು, ಲೆಕ್ಕಾಚಾರ
average-- ಸರಾಸರಿ ನಿಜವಾಗಿಯೂ ಮಾಡುವುದಿಲ್ಲ
ಇಲ್ಲಿದೆ ಗರಿಷ್ಠ ಆಗಿದೆ us-- ಸಹಾಯ
ಬಹುಶಃ ನಾವು ನಿಜವಾಗಿಯೂ ಯಾವ.
ಆದರೆ ನಾವು ಸಹ ಹೊಂದಿವೆ ತಿರುಗಿದರೆ
ಇಲ್ಲಿ ರೀತಿಯ ಮೇಲೆ ಕೆಲವು ಆಯ್ಕೆ.
>> ಒಂದು ವಿಶಿಷ್ಟ SQL ಡೇಟಾಬೇಸ್, ನೀವು
ಚಾರ್ ಕ್ಷೇತ್ರದಲ್ಲಿ ಎಂಬ ಅಂಶವಿದೆ
ಮತ್ತು ಒಂದು VarChar ವಿ ಎ ಆರ್,
ವೇರಿಯಬಲ್ ಚಾರ್ ಕ್ಷೇತ್ರಕ್ಕೆ.
ಮತ್ತು ವ್ಯತ್ಯಾಸ ಇದು.
ಎ ಚಾರ್ ಕ್ಷೇತ್ರದಲ್ಲಿ, ನೀವು ಡಿಸೈನರ್,
ಮುಂಚಿತವಾಗಿ ನಿರ್ದಿಷ್ಟಗೊಳಿಸಿ
ಕ್ಷೇತ್ರ ನಿಖರವಾದ ದೂರವು.
ಆದ್ದರಿಂದ ಬಹುಶಃ ಮೊದಲ ಹೆಸರು
ಹಾಗೆ 20 ರೀತಿಯ ಸುರಕ್ಷಿತ ಭಾವಿಸುತ್ತಾನೆ.
ಕೆಲವು Googling ಮಾಡಲು ಹೊಂದಿರಬಹುದು
ಸಾಕಷ್ಟು ವಾಸ್ತವವಾಗಿ ಸುರಕ್ಷಿತ ಎಂದು ವೀಕ್ಷಿಸಿ.
21 ಒಂದು ಹೆಸರು ಬಹುಶಃ ಇಲ್ಲ
ಪಾತ್ರಗಳು, ಆದರೆ ಈಗ ಊಹಿಸಿಕೊಳ್ಳಿ 20
ಸುರಕ್ಷಿತ.
>> ಎ ಚಾರ್ ಕ್ಷೇತ್ರದಲ್ಲಿ ಸೂಚಿಸುತ್ತದೆ
ಡೇಟಾಬೇಸ್ನಲ್ಲಿ ನೀವು
20 ಮತ್ತು ಯಾವಾಗಲೂ 20 ಅಕ್ಷರಗಳನ್ನು ಬಳಸುತ್ತಿರುವಿರಿ.
ಈಗ ಅದು ಕೇವಲ ಡಿ ಎ ವಿ ನಾನು ಡಿ, 15 ಆ ವೇಳೆ
ಕೇವಲ ಖಾಲಿ ಪಾತ್ರಗಳು ಎಂದು ಹೋಗುವ,
ಆದರೆ ನೀವು ಇನ್ನೂ ಎಲ್ಲಾ 20 ಬೈಟ್ಗಳು ಬಳಸುತ್ತಿದ್ದೀರಿ.
ಒಂದು VarChar ಕ್ಷೇತ್ರದಲ್ಲಿ ತದ್ವಿರುದ್ಧವಾಗಿ, ಅರ್ಥ
ಸ್ಟ್ರಿಂಗ್ 20 ಅಕ್ಷರಗಳಿಗಿಂತ
ಆದರೆ ಇದು ಕೇವಲ ವೇಳೆ ಐದು,
ನೀವು ಮಾತ್ರ ಬಳಸಲು ನೀನು
ಐದು, ಅಥವಾ ಬಹುಶಃ ಆರು ಒಂದು ಫಾರ್
ಕೊನೆಯಲ್ಲಿ ವಿಶೇಷ ಮೌಲ್ಯ,
0 ರೀತಿಯ ನಾವು ಚರ್ಚಿಸಲಾಗಿದೆ
ಒಂದು ಪಾತ್ರದ ಕೊನೆಯ ಸೂಚಿಸುತ್ತದೆ
ಮೆಮೊರಿ ಅನುಕ್ರಮವು.
>> ಆದ್ದರಿಂದ ನೀವು ತಿಳಿದಿರುವಿರಿ
ನೀವು ಚಾರ್ ಆಯ್ಕೆ ಇರಬಹುದು
varchar ವರ್ಸಸ್ ತುಲನೆಯನ್ನು ನೀಡಿದ?
ಚಾರ್ ಅನೇಕ ಪಾತ್ರಗಳು, varchar ಬಳಸುತ್ತದೆ
ಅನೇಕ ಪಾತ್ರಗಳು ಹೆಚ್ಚು ಬಳಸುತ್ತದೆ.
ಪ್ರೇಕ್ಷಕರು: [ಕೇಳಿಸುವುದಿಲ್ಲ]
ಸರಿ, ತಿಳಿದಿದೆ: DAVID MALAN
ಸ್ಟ್ರಿಂಗ್ ಉದ್ದ ಸಾಕಷ್ಟು ಬಲವಾದ
ಕೇವಲ ವೇಳೆ ಚಾರ್, 'ಕಾರಣ ಬಳಸಲು
ನೀವು ತಿಳಿದ ಕೇವಲ ಬರೆಯಿರಿ.
ಮತ್ತು ಬಹುಶಃ ಒಂದು ZIP ನಿಜ
ಕೋಡ್, ಅಮೇರಿಕಾದ, ಕನಿಷ್ಠ, 02138,
ಇದು ಯಾವಾಗಲೂ ಐದು ಎಂದು ವಿಶೇಷವೇನು
ನೀವು ರವರೆಗೆ ಪಾತ್ರಗಳು ಡ್ಯಾಶ್ ನಾಲ್ಕು ಸೇರಿಸಿ.
ಆದರೆ ನೀವು ಕೆಲವು ಮೌಲ್ಯಗಳು ಹೊಂದಿರಬಹುದು
ನೀವು ಯಾವಾಗಲೂ ಉದ್ದ ಗೊತ್ತು.
ಅಥವಾ ಬಹುಶಃ ರಾಜ್ಯದ ಚಿಹ್ನೆಗಳು,
ನ್ಯೂಯಾರ್ಕ್ ಎನ್ವೈ ಹಾಗೆ,
ಮತ್ತು ಅಮೇರಿಕಾದ ಮ್ಯಾಸಚೂಸೆಟ್ಸ್ ಫಾರ್ ಎಂಎ.
ಬಹುಶಃ ನೀವು ಕೆಲವು ಸಂದರ್ಭಗಳಲ್ಲಿ ಹೊಂದಿಲ್ಲ
ಅಲ್ಲಿ ಸಂಪೂರ್ಣವಾಗಿ ಸಮಂಜಸವಾದ ಇಲ್ಲಿದೆ,
ಆದರೆ ತರ್ಕ, ಏಕೆ
ನಾವು ಈ overthinking?
ಏಕೆ ನಾವು ಬಳಸಬೇಡಿ
varchar ಮತ್ತು ನಂತರ ನಾವು ಮಾಡುತ್ತೇವೆ
ಯಾವಾಗಲೂ ಹೇಗಾದರೂ ಎರಡು ಪಾತ್ರಗಳು ಬಳಸಿ, ಅಥವಾ
ಯಾವಾಗಲೂ ಹೇಗಾದರೂ ಐದು ಪಾತ್ರಗಳ ಬಳಸಲು?
ಏಕೆ ಕೇವಲ varchar ಉಳಿಸಲು
ಎಲ್ಲವೂ ಎಂದು ಆಧಾರದಲ್ಲಿ?
ಒಂದು ಕ್ಯಾಚ್ ಇರಬೇಕು.
ಪ್ರೇಕ್ಷಕರು: [ಕೇಳಿಸುವುದಿಲ್ಲ]
DAVID MALAN: ಕುಡ್
ಏನೋ ಬರೆಯಲು.
ಆದ್ದರಿಂದ ಸತ್ಯ.
ಆದರೆ ನಂತರ, ಅವರು ಬಳಸುವಂತಿಲ್ಲ
ನಾನು ನಿಯೋಜಿಸಿ ಹೆಚ್ಚು ಮೆಮೊರಿ.
ನಾನು ಇನ್ನೂ ಅಂತಿಮ
ಉದ್ದಕ್ಕೂ ಹೇಳುತ್ತಾರೆ,
ಆದ್ದರಿಂದ ಅವರು ಆಕಸ್ಮಿಕವಾಗಿ ಮಾಡಲು ಸಾಧ್ಯವಿಲ್ಲ
ಆ ತಪ್ಪು, ಆದರೆ ಉತ್ತಮ ಚಿಂತನೆ.
ಇದು ಸೂಕ್ಷ್ಮ, ಆದರೆ ಇದು ಬಹಳ ಸಂಬಂಧಿತ ಇಲ್ಲಿದೆ
ನಮ್ಮ ಚರ್ಚೆಗೆ, ವಾಸ್ತವವಾಗಿ, ಆಯ್ರೆಗಳ
ಮತ್ತು ಮುಂಚಿನ ಲಿಂಕ್ ಪಟ್ಟಿಗಳನ್ನು.
>> ಇದು, ಒಂದು ಡೇಟಾಬೇಸ್ ಎಂದು ತಿರುಗಿದರೆ
ಇದು ಮೌಲ್ಯಗಳು ಎಲ್ಲಾ ಎಂದು ತಿಳಿದಿದೆ
ಸ್ಥಿರ ಉದ್ದದ, ಸಹ
ಆ ಮೌಲ್ಯಗಳನ್ನು ಕೆಲವು ಖಾಲಿಯಾಗಿವೆ
ರೀತಿಯ ಕಲಾತ್ಮಕವಾಗಿ ಖಾಲಿ,
ಡಿ ಎ ವಿ ನಾನು ಡಿ ಮತ್ತು ನಂತರ 15 ಖಾಲಿ,
ಇದನ್ನು ತಿರುಗುತ್ತದೆ ಪ್ರತಿ ವೇಳೆ
ಕ್ಷೇತ್ರದಲ್ಲಿ ಅದೇ ಉದ್ದ,
ಒಂದು ಶ್ರೇಣಿಯನ್ನು ಅದರ ವಿಷಯವನ್ನು ಎಲ್ಲಾ ಹೊಂದಿತ್ತು
ಮತ್ತೆ ಮತ್ತೆ ಮತ್ತೆ ಬ್ಯಾಕ್ ಆದ್ದರಿಂದ
ನೀವು ಜೊತೆಗೆ 1 ಮುಂದಿನ ಪಡೆಯಲು ಸಾಧ್ಯವಾಗಲಿಲ್ಲ
ಮೌಲ್ಯ, ಒಂದು ಡೇಟಾಬೇಸ್ ಟೇಬಲ್ ಅದೇ ಕಲ್ಪನೆ.
ನಿಮ್ಮ ಪಾತ್ರದ ಎಲ್ಲಾ ವೇಳೆ
ತಂತಿಗಳನ್ನು ಉದ್ದವು ಒಂದ ರೀತಿಯಿರುತ್ತದೆ,
ನೀವು ಯಾದೃಚ್ಛಿಕ ಪ್ರವೇಶ ಎಂದು ಏನನ್ನು ಹೊಂದಿರುತ್ತದೆ.
ಎಲ್ಲಾ ತಂತಿಗಳ ಇದ್ದರೆ
ಉದ್ದ 20, ನೀವು ಇಲ್ಲ
ಮಾಡಲು ಜೊತೆಗೆ 1 ನೀವು ಕೇವಲ ಜೊತೆಗೆ
20, ಜೊತೆಗೆ 20, ಜೊತೆಗೆ 20, ಜೊತೆಗೆ 20,
ಮತ್ತು ನೀವು ಅತ್ಯಂತ ವೇಗವಾಗಿ ಚಲಿಸಬಹುದು
ಅಥವಾ ನಿಮ್ಮ ಡೇಟಾವನ್ನು ಮೂಲಕ ಹುಡುಕಲು.
>> ಒಂದು ವೇರಿಯಬಲ್ ಚಾರ್ ಕ್ಷೇತ್ರದಲ್ಲಿ ತದ್ವಿರುದ್ಧವಾಗಿ,
ಯಾವಾಗಲೂ 20 ಅಕ್ಷರಗಳು ಹೊಂದಿಲ್ಲ.
ಇದು 20 ಮತ್ತು ನಂತರ ಹೊಂದಿರಬಹುದು
15 ಮತ್ತು ನಂತರ 19 ಮತ್ತು 10,
ಮತ್ತು ನೀವು ಹುಡುಕಲು ಬಯಸಿದರೆ
ಮೂಲಕ, ನೀವು ಕೇವಲ ಕುರುಡಾಗಿ ಸಾಧ್ಯವಿಲ್ಲ
ಮುಂದಿನ ಒಂದು ಪಡೆಯಲು 20 ಬೈಟ್ಗಳು ಸೇರಿಸಿ.
ನೀವು ಅಕ್ಷರಶಃ ಮೂಲಕ ಹುಡುಕಲು ಹೊಂದಿರುತ್ತವೆ
ಏಕೆಂದರೆ ಅಕ್ಷಾಂಶ ರಚನೆಯ ಅಂಚಿನ
ನೀವು ತಿನ್ನುವೆ ವೇಳೆ, ಸುಸ್ತಾದ.
ಇದು ರೀತಿಯ ಹೋಗುತ್ತದೆ ಮತ್ತು ಔಟ್ ಆಧಾರಿತ
ಸ್ಟ್ರಿಂಗ್ ನಿಜವಾದ ಉದ್ದ ಮೇಲೆ.
ಆದ್ದರಿಂದ ನೀವು ಉದ್ದ, ತಿಳಿದಿದೆ
ಕರೀಮ್ ಚಾರ್ ಕ್ಷೇತ್ರದಲ್ಲಿ ಬಳಸಲು ಹೇಳುತ್ತಾರೆ
ನೀವು ಪಡೆಯಲು ಏಕೆಂದರೆ
ಎಂಬ ದಕ್ಷತೆ
ವೇಗವಾಗಿ ಮೂಲಕ ಹುಡುಕಲು ಸಾಧ್ಯವಾಗುತ್ತದೆ
ನೀವು ಡೇಟಾವನ್ನು ಹುಡುಕುತ್ತಿರುವ ಸಂದರ್ಭದಲ್ಲಿ,
ಇಲ್ಲದಿದ್ದರೆ ಒಂದು ವೇರಿಯಬಲ್ ಬಳಸಲು.
>> ದುರದೃಷ್ಟವಶಾತ್, ನಾನು ಯಾವುದೇ ಉತ್ತಮ ಉತ್ತರವನ್ನು
ಎಷ್ಟು ಹೆಸರು ಇರಬೇಕು,
ಆದರೆ ರೀತಿಯ
ಹೆಸರು, ನಾನು ಹೇಳಬಹುದು
ಒಂದು VarChar ಸಾಮಾನ್ಯವಾಗಿದೆ
ಇದು ಹೋಗುವ ಏಕೆಂದರೆ
ಎಲ್ಲರಿಗೂ ಒಂದು ನಿಗದಿತ ಉದ್ದವನ್ನು ಎಂದು.
20, ನನಗೆ ಗೊತ್ತಿಲ್ಲ, 20
ಸ್ವಲ್ಪ ಬಿಗಿಯಾದ ಭಾಸವಾಗುತ್ತದೆ.
ಕೇವಲ 50, 50 ಹೇಳುತ್ತಾರೆ.
ಇದು ನಿಜವಾಗಿಯೂ ಆ ವೆಚ್ಚ ಮಾಡುವುದಿಲ್ಲ
50 ಬದಲಿಗೆ 40 ಹೇಳಲು ಹೆಚ್ಚು,
ಆದರೆ ಒಂದು ಹಂತದಲ್ಲಿ, ನೀವು
ತೀರ್ಮಾನ ಮಾಡಲು.
>> ತುಂಬಾ ಸಾಮಾನ್ಯವಾಗಿದೆ, ನಾನೂ,
[ಫಾರ್? ಐತಿಹಾಸಿಕ?]
ಕಾರಣಗಳಿಗಾಗಿ, ಇದು ವಿಪರೀತ ಸಹ,
ಏಕೆಂದರೆ ಕೆಲವು ಸಮಯದ ಹಿಂದೆ, 255 ಹೇಳಲು ಹೊಂದಿದೆ
ಜನಪ್ರಿಯ ಡೇಟಾಬೇಸ್ ವ್ಯವಸ್ಥೆಗಳು ರಲ್ಲಿ,
MySQL ಡೇಟಾ, ಒಂದು ತೆರೆದ ಮೂಲ ಸಾಧನ
ಎಂದು ಬಹಳಷ್ಟು ಕಂಪನಿಗಳ
ಸಹ ಫೇಸ್ಬುಕ್, ಬಳಸಲಾಗುತ್ತದೆ
ಈ ಗರಿಷ್ಠ ಡೀಫಾಲ್ಟ್
ಆದ್ದರಿಂದ ಜನರು ಅದನ್ನು ಹೋದರು.
ಆದ್ದರಿಂದ ಅವಿವೇಕದ, ಆದರೆ ನಾವು ಮಾಡುತ್ತೇವೆ
ಸ್ವಲ್ಪ ಹೆಚ್ಚು ಅಂತಃಪ್ರಜ್ಞೆಯನ್ನು ಬಳಸಿಕೊಳ್ಳುತ್ತಾರೆ
ಮತ್ತು ಖಚಿತವಾಗಿ 50, ಎಂದು, ಹೇಳಲು
ಬಹುಶಃ ಸ್ವಲ್ಪ ವಿಪರೀತ.
>> ಲಿಂಗ, ನಾನು Enum ಇಷ್ಟಪಡುತ್ತೀರಿ,
ಮತ್ತು ಆದ್ದರಿಂದ ನಾವು ಹಾಗಾಗಿ
ಪುರುಷ ಅಥವಾ ಸ್ತ್ರೀ ಪಟ್ಟಿ,
ಅಥವಾ ಬಹುಶಃ ಹೆಚ್ಚು ಪರಿಣಾಮಕಾರಿಯಾಗಿ,
m ಅಥವಾ F ಅಥವಾ ಕೆಲವು ಇತರ ಸಂಕೇತಶಾಸ್ತ್ರ, ಆದರೆ
Enum ಒಂದು ಉತ್ತಮ ಆಯ್ಕೆ ಭಾಸವಾಗುತ್ತಿದೆ.
ಸ್ಪಷ್ಟ ಎಂದು, ಲಿಂಗ
ಕೇವಲ ಒಂದು VarChar ಆಗಿರಬಹುದು,
ಮತ್ತು ನಾವು ಎಲ್ಲಾ ಸಾಧ್ಯವೋ
ಸಂತೋಷವನ್ನು ಜನರು ಒಪ್ಪುತ್ತಾರೆ,
ಯಾವಾಗಲೂ ಅದೇ ಮೌಲ್ಯಗಳು ಹಾಕಲು.
ಪುರುಷ ಅಥವಾ ಸ್ತ್ರೀ ಅಥವಾ ಸ್ಪಷ್ಟವಾಗಿ ವಿವರಿಸಲಾಗದ ಯಾ ಕೆಲಸಕ್ಕೆ ಬಾರದ ವಸ್ತು.
>> ಆದರೆ ಸಮಸ್ಯೆ ನಂತರ, ನಾವು ಎಂದು ಎಂದು
[ಕೇಳಿಸುವುದಿಲ್ಲ] ಪ್ರಸ್ತಾಪಿಸಿದ್ದರು ತಪ್ಪು
ಹಿಂದಿನ ಬೇರೆ ಸಂದರ್ಭದಲ್ಲಿ.
ನಾವು ತಪ್ಪು ಮಾಡಿದರೆ, ನಾವು ಸಾಧ್ಯವಾಯಿತು
ನಮ್ಮ ಡೇಟಾಬೇಸ್ ತಪ್ಪು ಮೌಲ್ಯಗಳು.
ಹಾಗಾಗಿ ಡೇಟಾಬೇಸ್ ಬಗ್ಗೆ ಸಂತೋಷವನ್ನು
ಒರಾಕಲ್ ಮತ್ತು MySQL ಮತ್ತು ಇತರ,
ಈ ಕಳೆದ ಹೊಂದಿರುತ್ತವೆ
ರಕ್ಷಣಾ ಅಲ್ಲಿ ಪದರ
ನಿಮ್ಮ DBA ವಿಮೆ, ಡೇಟಾಬೇಸ್ ನಿರ್ವಾಹಕರು,
ಯಾರು ನಾವು ರೀತಿ ಟೇಬಲ್ ವಿನ್ಯಾಸ ಇದೆ
ಮಾತಿನ ಇವೆ, ಪುಟ್
ಒಂದು Enum ಸ್ಥಾನಕ್ಕೇರಿತು ಎಂದು
ಸೂಚಿಸುವ ಮೂಲಕ ಎಂದು ರಕ್ಷಿಸುತ್ತದೆ
ಗಂಡು, ಹೆಣ್ಣು, ಮತ್ತು ಆದ್ದರಿಂದ ಯಾರೂ
ಬೇರೆಯವರು ಪ್ರೋಗ್ರಾಮರ್ ಆಕಸ್ಮಿಕವಾಗಿ ಮಾಡಬಹುದು
ಇತರೆ ಯಾವುದೇ ಮೌಲ್ಯಕ್ಕೆ ಸೇರಿಸಲು.
ಆದ್ದರಿಂದ ಈ ಒಳ್ಳೆಯದು ಎಂದು.
ಈ ಒಂದು ಲಕ್ಷಣವಾಗಿದೆ.
>> ಆದ್ದರಿಂದ ಒಂದು ID ಸಾಂಖ್ಯಿಕ ಐಡಿ ಊಹಿಸಿಕೊಂಡು ಇದು
ಬಹುಶಃ ಒಂದು ಧನಾತ್ಮಕ ಪೂರ್ಣಸಂಖ್ಯೆ ಇರಬೇಕು.
ಮತ್ತು ನಾವು ಕೆಲವೊಮ್ಮೆ ಹೊಂದಿಲ್ಲ
ಉದ್ದ ಚರ್ಚಿಸಲು ಅವಕಾಶ.
ನೀವು ಸಾಮಾನ್ಯವಾಗಿ ಅಲ್ಲ
ಇಲ್ಲಿ ಸಂಖ್ಯೆ,
ನೀವು ಬದಲಿಗೆ ಸೂಚಿಸಲು ಎಂದು
ಈ ಒಂದು ಇಂಟ್, ಅಥವಾ ಒಂದು ದೊಡ್ಡ ಇಂಟ್ ಆಗಿದೆ
ಸಾಮಾನ್ಯವಾಗಿ ಎಂಬ ಅವರು ಮಾಡಿದಾಗ.
ಆದರೆ ಸಾಮಾನ್ಯವಾಗಿ, ಒಂದು ಪೂರ್ಣಾಂಕ
ಎಂದು, ಅವರ ಹೇಳುವ 4 ಬೈಟ್ಗಳು ಅವಕಾಶ.
ಮತ್ತು ಇದು 4 ಬೈಟ್ಗಳು ಇಲ್ಲಿದೆ ವೇಳೆ,
ಎಂದು ಎಷ್ಟು ಬಿಟ್ಗಳ ಇಲ್ಲಿದೆ?
>> ಪ್ರೇಕ್ಷಕರು: [ಕೇಳಿಸುವುದಿಲ್ಲ]
>> DAVID MALAN: 32 ಬಿಟ್ಗಳು.
ಆದ್ದರಿಂದ ಎಷ್ಟು ಬಳಕೆದಾರರು ನಾವು ಹೊಂದಬಹುದು
ನಮ್ಮ ಡೇಟಾಬೇಸ್ ಅವರು ಎಲ್ಲಾ ಒಂದು ID ಹೊಂದಿದ್ದರೆ
ಮತ್ತು ಈ ID ಅನನ್ಯ ಎಂದು?
32 ಬಿಟ್ಗಳು ನಾವು ಮಾದರಿಗಳನ್ನು ಅರ್ಥ
ಒಂದು, ಎರಡು, ಮೂರು, ನಾಲ್ಕು, five--
ಶೂನ್ಯಗಳ ಆದ್ದರಿಂದ ಎಷ್ಟು ವಿವಿಧ ಮಾದರಿಗಳನ್ನು
ಮತ್ತು ಬಿಡಿಗಳ 32 ಇವೆ ನೀವು ಹೊಂದಬಹುದು?
ಆ ಅದೇ ವಿಷಯ
ಕೇಳುವ 32 ಎರಡು ಇಲ್ಲಿದೆ?
ಇದು ಒಂದು ದೊಡ್ಡ ಸಂಖ್ಯೆ ಎಂದು
ನಾನು ಸಾಕಷ್ಟು ಬಲ ಪಡೆಯಲು ಸಾಧ್ಯವಿಲ್ಲ
ಆದರೆ ನಾನು ಸುಮಾರು 4 ಶತಕೋಟಿ ಗೊತ್ತಿಲ್ಲ.
ಆದ್ದರಿಂದ ಈ ನಿಮ್ಮ ಡೇಟಾಬೇಸ್ ಟೇಬಲ್ ಅರ್ಥ
ನಾಲ್ಕು ಬಿಲಿಯನ್ ಬಳಕೆದಾರರು ಮತ್ತು ಅದು ಇಲ್ಲಿದೆ.
>> ಆದ್ದರಿಂದ ಈ ಆಸಕ್ತಿದಾಯಕ
ವಿನ್ಯಾಸ ಗೋಜಲನ್ನು.
ಕಂಪನಿಗಳು ಯೋಗ್ಯ ಸಂಖ್ಯೆ
ಬಹುಶಃ ತುಂಬಾ, ನಿರ್ಧರಿಸಿದ್ದೇವೆ
ತಮ್ಮ ಬಳಕೆದಾರರಿಗೆ ಟೇಬಲ್ ಹೊಂದಿರುವ ಏಕೆಂದರೆ
4 ಬಿಲಿಯನ್ ಬಳಕೆದಾರರು ಅಪರೂಪದ ಸಮಸ್ಯೆ.
ಈ ಫೇಸ್ಬುಕ್ ಶೈಲಿಯ ತೆರನಾದ
ಸಮಸ್ಯೆ, ಒಂದು ವಿಶಿಷ್ಟ ಕಂಪನಿ ಸಮಸ್ಯೆ.
ಆದರೆ ನೀವು ವ್ಯವಹಾರ ದಾಖಲೆಗಳು ಬಹುಶಃ ವೇಳೆ
ಅಥವಾ ಮಾಹಿತಿ ರೀತಿಯ ನಿರಂತರವಾಗಿ
ನಿಮ್ಮ ದತ್ತಸಂಚಯದಿಂದ ಬರೆದ ಮುಟ್ಟುತ್ತದೆ
ಸಂಪೂರ್ಣವಾಗಿ ಶತಕೋಟಿ ತೋರಿಸಬಹುದಿತ್ತು
ಮತ್ತು ಸಾಲುಗಳನ್ನು ಶತಕೋಟಿ, ಮತ್ತು
ನೀವು ಒಂದು ಪೂರ್ಣಾಂಕ ಬಳಸಲು,
ಏನು ಬೇಗ ಸಂಭವಿಸಿ ಹೋಗಿ
ನೀವು ಸಂಖ್ಯೆ 4 ಬಿಲಿಯನ್ ಸಾಲು ಪಡೆಯಲು
ಮತ್ತು ನಂತರ ನೀವು ಸೇರಿಸಲು ಪ್ರಯತ್ನಿಸಿ
4 ಬಿಲಿಯನ್ ಮತ್ತು 1, ಆದ್ದರಿಂದ ಮಾತನಾಡಲು?
ನಾನು ಸಂಖ್ಯೆಗಳನ್ನು ಸ್ವಲ್ಪ ಸರಳಗೊಳಿಸಿ ನುಡಿದರು.
>> ನೀವು ಮುಂದಿಟ್ಟರು, ನಾನು ನೀವು ಅರ್ಥವನ್ನು
ಹೇಗಾದರೂ ನಿರ್ವಹಿಸಲು ಹೊಂದಿವೆ.
ಮತ್ತು ಕಂಪ್ಯೂಟರ್ ಸಾಮಾನ್ಯವಾಗಿ ಮಾಡುತ್ತಿರಲಿಲ್ಲ,
ಈ ಬೆಳಗಿನಿಂದ ಅದರ ಬಗ್ಗೆ ಯೋಚಿಸಿದರೆ,
ನೀವು 4-ಬಿಟ್ ಮೌಲ್ಯವನ್ನು ಹೊಂದಿದ್ದರೆ
ಹಾಗೆ 1, 1, 1, 1, ಇದು
ಕೇವಲ ಬೆಳಿಗ್ಗೆ ಷರತ್ತು
ಒಟ್ಟಿಗೆ ಮಧ್ಯಾಹ್ನ, ಏನು
ಈ ಸಂಖ್ಯೆ ಬೈನರಿ ನೀಡಬಲ್ಲದು?
ಸರಿ, ನಾವು ಸುಲಭವಾಗಿ ಮಾಡುತ್ತೇವೆ.
ಏನು ಈ ಸಂಖ್ಯೆ ಮಾಡುತ್ತದೆ
ಅವಳಿ ಪ್ರತಿನಿಧಿಸಿ
ಸರಿ, ನಾವು ಸುಲಭವಾಗಿ ಮಾಡುತ್ತೇವೆ, ಏನು
ಈ ಬೈನರಿ ನೀಡಬಲ್ಲದು?
ಪ್ರೇಕ್ಷಕರು: ಮೂರು.
DAVID MALAN: ಮೂರು, ಏಕೆಂದರೆ
ನಾವು ಉಪಯೋಗಗಳನ್ನು ಹೊಂದಿವೆ column--
[ನಗು]
ಶಿಳ್ಳೆಯ ಶಬ್ದ!
ನಾವು ಪದಗಳಿಗಿಂತ ಕಾಲಮ್ ಹೊಂದಿತ್ತು
ಮತ್ತು ಎರಡು ಓಟಗಳನ್ನು ಕಾಲಮ್.
ಆದ್ದರಿಂದ, ವಾಸ್ತವವಾಗಿ, ಎಂದು ಊಹಿಸಿಕೊಳ್ಳಿ ನಮ್ಮ
[? 32 ಬಿಟ್ಗಳು, ಒಳಾಂಗಣ?] ಇರಲಿಲ್ಲ
ಆದರೆ ನಾವು, ಎರಡು ಬಿಟ್ಗಳು
ಬಳಕೆದಾರ ಸಂಖ್ಯೆ 0, 1, 2, 3 ರಿಂದ ಎಣಿಕೆ,
ತದನಂತರ ನಾವು ರೀತಿಯ ಆರ್
ಬಳಕೆದಾರ ಮರಳಿ 00 ಮತ್ತೆ.
ಆದ್ದರಿಂದ ಈ ಸಾಮಾನ್ಯವಾಗಿ ಹಾಗೆಯೇ ಆಗುತ್ತದೆ.
ನೀವು ಎಂದಾದರೂ ಅಭಿವ್ಯಕ್ತಿಯ ಕೇಳಿರುವ ವೇಳೆ
ಬಹುಶಃ, ಆದರೆ ನೀವು ಹೊಂದಬಹುದು ವೇಳೆ
ಪೂರ್ಣಾಂಕ ಉಕ್ಕಿ, ಅಲ್ಲಿ ನೀವು
ನಿಮ್ಮ ಬಿಟ್ಗಳು ಎಲ್ಲಾ ಫ್ಲಿಪ್ಪಿಂಗ್ ಇರಿಸಿಕೊಳ್ಳಲು
ದೊಡ್ಡ ಸಂಭಾವ್ಯ ಮೌಲ್ಯಗಳು ಎಂದು,
ಮತ್ತು ನಂತರ ನೀವು ಬಿಟ್ಗಳು ಇಲ್ಲ,
ಏನು ಸಾಮಾನ್ಯವಾಗಿ ಏನಾಗಬಹುದು?
ನಾನು 00 ಹೇಳುತ್ತಾರೆ ಇಲ್ಲ?
ಅಲ್ಲದೆ, ಈ ಮೂರು.
ನಾನು ಹೇಗೆ 4 ಪ್ರತಿನಿಧಿಸಲು ಇಲ್ಲ?
ನಾನು ಪ್ರತಿನಿಧಿಸಲು ಇಲ್ಲ
ಅವಳಿ ಸಂಖ್ಯೆ 4?
ಪ್ರೇಕ್ಷಕರು: [ಕೇಳಿಸುವುದಿಲ್ಲ]
DAVID MALAN: ಹೌದು One--,
100 ಹೇಳುತ್ತಿಲ್ಲ ವಸ್ತುತಃ,
ಇದು ತಪ್ಪು ಏಕೆಂದರೆ
ಅರ್ಥವೆಂದರೆ ಆದರೆ 1-0-0.
ಆ ಸಂಖ್ಯೆ 1-0-0 ವಾಸ್ತವವಾಗಿ
ಸರಿಯಾದ, ಆದರೆ ನೀವು ಕೇವಲ ಎರಡು ಬಿಟ್ಗಳು ಇದ್ದರೆ,
ನೀವು ಏನು ಮಾಡಿದ್ದೇನೆ?
ನೀವು 00 ಪ್ರತಿ ಸುತ್ತವೇ ಬಂದಿದೆ.
ಮತ್ತು ವಾಸ್ತವವಾಗಿ, ಏನಾಗಬಹುದು ಇಲ್ಲಿದೆ.
ವಾಸ್ತವವಾಗಿ, ನೀವು ನಗರದ
ಈ ಹೆಚ್ಚು ಪರಿಚಿತವಾಗಿ ಬಗ್ಗೆ.
ನೀವು ಮರುಪಡೆಯಲು ವೇಳೆ, ಏನು,
16 ವರ್ಷಗಳ ಹಿಂದೆ, ವಿಶ್ವದ
ಯಾವಾಗ ಕೊನೆಗೊಳ್ಳುತ್ತದೆ ಯೋಚಿಸಿದೆ
Y2K ಸಮಸ್ಯೆ ಸಂಭವಿಸಿದ.
ಏಕೆ ಎಂದು?
ಅತ್ಯಂತ ಕಂಪ್ಯೂಟರ್ಗಳು
ಸಮಂಜಸವಾದ ನಿರ್ಧಾರಗಳನ್ನು
ಹಾಗೆ ಸಂಖ್ಯೆಯ ಸಂಗ್ರಹಿಸುವ ಮಾಡಲಾಯಿತು
1975 ಅಥವಾ 1999
ಕೇವಲ ಎರಡು ಅಂಕೆಗಳು ಬಳಸಿಕೊಂಡು
ಕಂಪ್ಯೂಟರ್ನ.
ಆದ್ದರಿಂದ ಸಹಜವಾಗಿ, ಏನಾಗುತ್ತದೆ
ನೀವು 2000 ಪಡೆದಾಗ,
ನೀವು ಹೌದು, ಈ ಹೋಗಿ, ಅಥವಾ ಬದಲಿಗೆ.
ಆದ್ದರಿಂದ ನೀವು 2000 ಹೋಗಿ, ಆದರೆ
ನೀವು ಕೇವಲ ಎರಡು ಅಂಕೆಗಳು ತೋರುತ್ತಿದೆ ಬಳಸುತ್ತಿರುವ
ವರ್ಷ 00 ಮತ್ತು
ಆದ್ದರಿಂದ ನೀವು ಪ್ರತಿ ಸುತ್ತವೇ ಬಂದಿದೆ.
ಮತ್ತು ಈ ಏಕೆ ಬಹಳಷ್ಟು ವ್ಯವಸ್ಥೆಗಳ
ಅಗತ್ಯವಿದೆ ಸಮಯದಲ್ಲಿ ನವೀಕರಿಸಲಾಗುತ್ತದೆ.
>> ಆದ್ದರಿಂದ ಹೇಳಿದರು, ಕಂಪನಿಗಳು ನಂತಹ
ಫೇಸ್ಬುಕ್ ಈ ವಿರುದ್ಧ ರನ್.
ಆದ್ದರಿಂದ ನಿರ್ವಹಿಸಲು ಮಾತ್ರ
ಪರಿಸ್ಥಿತಿ, ನಾನೂ, ಇದು ನಿರೀಕ್ಷಿಸುವ ಆಗಿದೆ.
ಅಥವಾ ಸ್ವಚ್ಛವಾದ ರೀತಿಯಲ್ಲಿ
ಈ ಪರಿಸ್ಥಿತಿ ನಿಭಾಯಿಸಲು
ನೀವು ಹಾಗೆ ಇದು ನಿರೀಕ್ಷಿಸುವ ಆಗಿದೆ
ನಂತರ ಬದಲಾವಣೆಗಳನ್ನು ಮಾಡಬೇಕು.
ಆದ್ದರಿಂದ ಬದಲಿಗೆ 8 ಬೈಟ್ಗಳು, ನೀವು ಏನು ಗೊತ್ತು?
ನಾನು ಮುಂದಕ್ಕೆ ಚಿಂತನೆ ವೃಂದದಲ್ಲಿರುತ್ತೇನೆ
ಇಲ್ಲಿ, ಇದು ಸಹ
ಸ್ವಲ್ಪ ಆಶಾವಾದಿ
ನಾವು 4 ಶತಕೋಟಿ ಮಾಡಲಿಕ್ಕೆ
ಮತ್ತು 1 ನಮ್ಮ ವೆಬ್ಸೈಟ್ನಲ್ಲಿ ಬಳಕೆದಾರರು.
ಆದರೆ ಕೇವಲ 8 ಬೈಟ್ಗಳು ಬಳಸಲು ಅವಕಾಶ, ಅಥವಾ
64 ಬಿಟ್ಗಳು, ಸಾಮಾನ್ಯವಾಗಿ ಅದು
ಬಹು ತಾಂತ್ರಿಕ, ಒಂದು ದೊಡ್ಡ ಪೂರ್ಣಾಂಕ ಎಂದು.
ಮತ್ತು ಕೇವಲ ನೀವು ಎಂದರೆ
ನಿಮ್ಮ ಸಂಖ್ಯೆ ಇನ್ನಷ್ಟು ಅಂಕೆಗಳು.
ಆದರೆ ಈ ಒಂದು ಮುಖ್ಯ
ವಿನ್ಯಾಸ ನಿರ್ಧಾರ
ನೀವು ಸಂಖ್ಯೆ ಆರಿಸಿದರೆ ಏಕೆಂದರೆ
ಗುಣ ಕೆಲವೇ ಕೆಲವು ಬಿಟ್ಗಳು
ನೀವು ನಿಜವಾಗಿಯೂ ರಚಿಸಲು
ನಿಮ್ಮ ಸಾಫ್ಟ್ವೇರ್ ಒಂದು ದೋಷ.
>> ಸರಿ, ನ ಅಂತಿಮಗೊಳಿಸಲು ಅವಕಾಶ
ಇಮೇಲ್ ಮತ್ತು ಅಂಚೆ ವಿಳಾಸದೊಂದಿಗೆ.
ಆದ್ದರಿಂದ ಇಮೇಲ್, ಎಷ್ಟು
ಇಮೇಲ್ ವಿಳಾಸ ಎಂದು?
50.
ನಾನು ಕಲ್ಪನೆಯೂ ನಿಜವಾಗಿಯೂ, ಆದರೆ ಇದು
ಬಹುಶಃ ಸ್ವಲ್ಪ,
ಇಲ್ಲದಿದ್ದರೆ ಯಾರೂ ವಿಶೇಷವೇನು ಏಕೆಂದರೆ
ಇದು ಬಹಳ ಸಿಗುತ್ತದೆ ನೀವು ಬರೆಯಲು, ಆದ್ದರಿಂದ 50,
ಈಗ ಅದನ್ನು ಹೋಗಿ ಅವಕಾಶ.
ಅಂಚೆ ವಿಳಾಸ, ಎಷ್ಟು ಇರಬೇಕು?
ಪ್ರೇಕ್ಷಕರು: [ಕೇಳಿಸುವುದಿಲ್ಲ]
>> DAVID MALAN: ಇದು ಅಲ್ಲ
ಕೇವಲ ಒಂದು ಪಿನ್ ಕೋಡ್, ಆದರೂ.
ಅಂಚೆ ವಿಳಾಸ, ನಾನು ಕೇಳಿದ.
ಆದ್ದರಿಂದ ಈ 1 ಜಗಳ ಸ್ಕ್ವೇರ್ ಹಾಗೆ,
ಅಲ್ಪವಿರಾಮ, ಕೇಂಬ್ರಿಜ್ ಮಾಸ್., ಅಲ್ಪವಿರಾಮ, 02138.
ಮತ್ತು ವಾಸ್ತವವಾಗಿ, ನನಗೆ ಎಳೆಯಲು ಅವಕಾಶ
ಇಲ್ಲಿ ಸ್ವಲ್ಪ ವರ್ಕ್ಶೀಟ್ ಅಪ್.
ಇದು ರೀತಿ ಭಾಸವಾಗುತ್ತದೆ
ತಪ್ಪಿದ ಅವಕಾಶ.
ನಾವು 1 ಜಗಳ ಸ್ಕ್ವೇರ್ ಹೊಂದಿದ್ದರೆ,
ಅಲ್ಪವಿರಾಮ, ಕೇಂಬ್ರಿಡ್ಜ್ ಎಂಎ 02138,
ನಾವು ಉತ್ತಮ ಮಾಡಬಹುದು ಹಾಗೆ ನಾನು ಭಾವಿಸುತ್ತೇನೆ
ಕೇವಲ ಅಂಚೆ ವಿಳಾಸ ಹೆಚ್ಚು.
ಏಕೆ ಈ ಸ್ವಲ್ಪ ಸ್ಫೋಟಕ್ಕೆ ಇಲ್ಲ?
ನಾನು ನಲ್ಲಿ ಪಡೆಯುವಲ್ಲಿ ನಾನು?
ನಾವು ಬದಲಿಗೆ ಏನು ಇರಬೇಕು
ಇಲ್ಲಿ ನಮ್ಮ ಸಾಲುಗಳನ್ನು, ಬಹುಶಃ?
>> ಪ್ರೇಕ್ಷಕರು: [ಕೇಳಿಸುವುದಿಲ್ಲ]
>> DAVID MALAN: ಹೌದು, ಆದ್ದರಿಂದ ಅವಕಾಶ
street_number ಕರೆ,
ಮತ್ತು ಅಂಡರ್ಸ್ಕೋರ್ ಕೇವಲ ಒಂದು ಸಾಮಾನ್ಯ
ಹೊಂದುವ ದಾರಿ ಬಾಹ್ಯಾಕಾಶ ತೋರುತ್ತಿದೆ,
ಆದರೆ ಇದು ವಾಸ್ತವವಾಗಿ ಅಲ್ಲ.
ಸ್ಟ್ರೀಟ್, ಮತ್ತು ನಂತರ ಕ್ಷಮಿಸಿ city--?
>> ಪ್ರೇಕ್ಷಕರು: [ಕೇಳಿಸುವುದಿಲ್ಲ]
DAVID MALAN: ನಾವು ಹಾಗೆ.
ಲೈನ್ ಒಂದು, ಲೈನ್ ಎರಡು.
ನಾವು ಇರಿಸಿಕೊಳ್ಳಲು ಇಲ್ಲ
ಈಗ ಸರಳ,
ಆದರೆ ಸಂಪೂರ್ಣವಾಗಿ ಇಲ್ಲಿದೆ
ಒಂದು ಸ್ವೀಕಾರಾರ್ಹ ನಿರ್ಧಾರ.
ತದನಂತರ ರಾಜ್ಯ ಮತ್ತು ನಂತರ ಅವಕಾಶ
ಈಗ ಸ್ವಲ್ಪ ಅಮೇರಿಕಾದ ಕೇಂದ್ರಿತ ಎಂದು
ಮತ್ತು ಕೇವಲ ಕೇವಲ, ಪಿನ್ ಕೋಡ್ ಮಾಡಲು
ಇದು ಒಂದು ಆಸಕ್ತಿದಾಯಕ ತಪ್ಪು ದಾರಿ ಮಾಡುತ್ತೇವೆ
ಅಥವಾ ಇಲ್ಲಿ ಸಮಸ್ಯೆ.
ಆದ್ದರಿಂದ ಈಗ ನಮ್ಮ ವಿಳಾಸ ಊಹಿಸಿಕೊಳ್ಳಿ.
ಇದು ಸ್ವಲ್ಪ ಕಿರಿಕಿರಿ ಇಲ್ಲಿದೆ
ನಾವು ಎಲ್ಲಾ ಈ ಹೆಚ್ಚು ಜಾಗ,
ಆದರೆ ಈಗ ನಾವು ಟ್ಯಾಗ್ ಮಾಡಬಹುದು
ವಿಷಯಗಳನ್ನು ಸ್ವಲ್ಪ ಉತ್ತಮ.
>> ಈಗ ರಸ್ತೆ ಸಂಖ್ಯೆ ಬಹುಶಃ
ಚಾರ್ ಸಾಧ್ಯವಿಲ್ಲ, ಇದನ್ನು ಮಾಡಬೇಕು?
ಇದು ಏನು ಮಾಡಬೇಕು?
ಪ್ರೇಕ್ಷಕರು: [ಕೇಳಿಸುವುದಿಲ್ಲ]
DAVID MALAN: ಬಹುಶಃ, ಹಲವಾರು
ಮತ್ತೆ ಒಂದು ಪೂರ್ಣಾಂಕ ಇಷ್ಟ?
ಒಂದು ದೊಡ್ಡ ಪೂರ್ಣಾಂಕ?
ನೀವು ಬಹುಶಃ ವಾಸಿಸುವ ಇಲ್ಲ
4 ಬಿಲಿಯನ್ ಮುಖ್ಯ ರಸ್ತೆಯಲ್ಲಿ
ಅಥವಾ ಹಾಗೆ ಕ್ರೇಜಿ ಏನು.
ಆದ್ದರಿಂದ ಪೂರ್ಣಾಂಕ ಬಹುಶಃ
ದಂಡ, ಆದರೆ ಯಾರಾದರೂ ಹೊಂದಿದೆ
ಇದುವರೆಗೆ ರೀತಿಯ ಒಂದು ವಿಳಾಸಕ್ಕೆ ವಾಸಿಸಿದ
1A ಜಗಳ ಸ್ಕ್ವೇರ್, ಅಥವಾ 1 ಮತ್ತು 1/2?
ಈ ವಿಷಯಗಳನ್ನು ದುರದೃಷ್ಟವಶಾತ್, ಅಸ್ತಿತ್ವದಲ್ಲಿವೆ,
ನೀವು ವಾಸಿಸುತ್ತಿದ್ದರು ಮಾಡಿಲ್ಲ ಸಹ,
ಈ ವೈಪರೀತ್ಯಗಳು ಇವೆ
ಅಪಾರ್ಟ್ಮೆಂಟ್ 1A, 1B, 1C ಹಾಗೆ.
ನೀವು ಏನು ಗೊತ್ತು, ನಾವು ಬಹುಶಃ
ಪೂರ್ಣಾಂಕ ಹೋಗಿ ಮಾಡಬಾರದು,
ಇಲ್ಲದಿದ್ದರೆ ನಾವು ನೀನು
ಕೆಲವು ವ್ಯಾಪಾರ ನಷ್ಟ.
>> ಚಾರ್ ಕ್ಷೇತ್ರದಲ್ಲಿ ಬಹುಶಃ?
ನಾನು ಎಷ್ಟು ಗೊತ್ತಿಲ್ಲ.
ಇದು ಬಹುಶಃ ಹಿಂದಿರುಗಬಹುದೆಂದು
ಎಂದು, ದೀರ್ಘ 10 ಅಥವಾ ಏನೋ.
ಯಾರೂ ಬರೆಯಲು ವಿಶೇಷವೇನು
ಮುಂದೆ ಸಂಖ್ಯೆ, ಬಹುಶಃ.
ಆದರೆ ಮತ್ತೆ, ನಾವು ಬಹುಶಃ ಮಾಡಬೇಕು
ಎಂದು ಹೆಚ್ಚಿನ ಚಿಂತನೆಯ ನೀಡಲು.
ಬಹುಶಃ, Google ಕೆಲವು ಸಂಶೋಧನೆಗೆ,
ಆದರೆ ನಾವು ಈಗ ನಮ್ಮ ಧೈರ್ಯವಿರುವ ಹೋಗುತ್ತೇನೆ.
ಸ್ಟ್ರೀಟ್ಸ್, ಚಾರ್, 50, ನಾನು ಗೊತ್ತಿಲ್ಲ.
ಕೆಲವು ಸಮಯದಲ್ಲಿ, ಯಾರೂ ವಿಶೇಷವೇನು
ಒಂದು ಹೊದಿಕೆ ಮೇಲೆ ಬರೆಯಲು,
ತುಂಬಾ, ಆದ್ದರಿಂದ ಬಹುಶಃ ಇಲ್ಲಿದೆ
ಕೆಲವು ಮೇಲಿನ ಗಡಿ.
ಸಿಟಿ, ಅದೇ, ಖಚಿತವಾಗಿ, ಆದ್ದರಿಂದ ಚಾರ್ 50.
>> ರಾಜ್ಯ, ಈಗ ಕೇಂದ್ರಿತ ಎಸ್ ಮಾಡಬಹುದು.
ಆದ್ದರಿಂದ ಆದ್ದರಿಂದ ರೀತಿಯ, ಪಟ್ಟಿಯನ್ನು ಆಗಿರಬಹುದು
ತೀರ್ಮಾನ, ರಾಜ್ಯದ.
ಇದು ಎರಡು ಪಾತ್ರಗಳು ಆಗಿರಬಹುದು.
ಆದ್ದರಿಂದ ವಾಸ್ತವವಾಗಿ, ಬಹುಶಃ, ನಾನು ಚಾರ್ ಹೇಳುತ್ತಲೇ ಇದ್ದರು.
ನಾನು ಬಹುಶಃ varchar ಅರ್ಥ,
ಕೇವಲ ಕೆಲವು ದಕ್ಷತೆಗಾಗಿ,
ಆದರೆ ನಾವು ಹಿಂತಿರುಗಿ ಮಾಡುತ್ತೇವೆ
ಆ ನಿರ್ಧಾರ ಒಂದು ಕ್ಷಣದಲ್ಲಿ.
ಕುಡ್ ರಾಜ್ಯದ ಉದ್ದ 2 ಒಂದು ಚಾರ್.
ಅಮೇರಿಕಾದ ಅವರು, ಎಮ್ಎ ರೀತಿಯ ವೇಳೆ,
ಮ್ಯಾಸಚೂಸೆಟ್ಸ್, ಎನ್ವೈ, ನ್ಯೂಯಾರ್ಕ್, ನ್ಯೂಜೆರ್ಸಿ, ಹೊಸ
ಜರ್ಸಿ, ಇತ್ಯಾದಿ.
ಆದ್ದರಿಂದ ಆ ನಿಗದಿ ಸಾಧ್ಯವಿತ್ತು.
ವಾಷಿಂಗ್ಟನ್ ಡಿಸಿ ಡಿಸಿ.
>> ಆದರೆ ನಾನು, ಒಲಿವಿಯರ್, ನೀವು
ಮತ್ತೊಂದು ವಿಧಾನವು ಪ್ರಸ್ತಾಪಿಸಿದರು.
ಪ್ರೇಕ್ಷಕರು: [ಕೇಳಿಸುವುದಿಲ್ಲ]
DAVID MALAN: ಹೌದು, ಆದ್ದರಿಂದ ಇದು ಒಂದು ಇಲ್ಲಿದೆ
ಟೈಪ್ ಸ್ವಲ್ಪ ಕಿರಿಕಿರಿ,
ಆದರೆ Enum ಹೆಚ್ಚು ಅರ್ಥ ಇರಬಹುದು,
ಈ ರೀತಿಯಲ್ಲಿ ಏಕೆಂದರೆ, ಅಮೇರಿಕಾದ ಕನಿಷ್ಠ
ನೀವು ಪಟ್ಟಿ ಸಾಧ್ಯವಾಗಲಿಲ್ಲ ಅದನ್ನೆಲ್ಲಾ, ಆದರೆ
ನಿಮ್ಮ ಡೇಟಾಬೇಸ್ ಕೇವಲ ಒಮ್ಮೆ ಅದನ್ನು
ಮತ್ತು ಎಂದಿಗೂ ಬಗ್ಗೆ ಮಾಡಬೇಕು
ಇದು ಎಲ್ಲಾ 50 ಎರಡು ಚಿಹ್ನೆಗಳ ಸಂಕೇತಗಳನ್ನು.
ಹಾಗಾಗಿ Enum ಇಷ್ಟ.
ಅಲ್ಲಿ ಎಂದು ಉತ್ತಮ ಅವಕಾಶ ಏಕೆಂದರೆ
ಇದು ರೀತಿಯ ಹೆಚ್ಚು ತೀವ್ರತೆ ಜಾರಿ ಇತ್ಯಾದಿ.
ತದನಂತರ ಕೋಡ್ ಜಿಪ್?
ನಾನು ಆಂಡ್ರ್ಯೂ ಮೇಲೆ ಒಂದು ಚಿಂತನೆ ಎನಿಸಿತು
ಪ್ರೇಕ್ಷಕರು: [ಕೇಳಿಸುವುದಿಲ್ಲ]
DAVID MALAN: ಹೌದು, ಐದು ಅಥವಾ ಒಂಬತ್ತು.
ನ ಕೇವಲ ಸರಳ ಇರಿಸಿಕೊಳ್ಳಲು ನೋಡೋಣ.
ಇದೀಗ ಐದು ಹಾಗೆ.
ಆದರೆ ಬಹುಶಃ ನಾನು ಸಾಧ್ಯವೋ
ಬಲ, ಒಂದು ಪೂರ್ಣಾಂಕ ಇಲ್ಲ?
ನಾನು, ಆದರೆ ನೀವು ಏನು ಗೊತ್ತು, ನಾನು ಮಾಡಿದ
ಒಮ್ಮೆ ಈ ತಪ್ಪು, ಕೆಲವು ಅರ್ಥದಲ್ಲಿ.
ವರ್ಷಗಳ ಹಿಂದೆ, ನಾನು ವಲಸೆ ಮಾಡಲಾಯಿತು
Gmail ಗೆ ಮೈಕ್ರೊಸಾಫ್ಟ್ ಔಟ್ಲುಕ್,
ಮತ್ತು ಔಟ್ಲುಕ್ ರಫ್ತು ಒಂದು ರೀತಿಯಲ್ಲಿ
ಒಂದು ಎಕ್ಸೆಲ್ ಕಡತವನ್ನು ನಿಮ್ಮ ಸಂಪರ್ಕಗಳನ್ನು ಎಲ್ಲಾ
ಅಲ್ಪವಿರಾಮ ಮೌಲ್ಯಗಳು ಕಡತ ಪ್ರತ್ಯೇಕಿಸಿ CSV ಫೈಲ್,.
ನಾನು ತಪ್ಪು ಮಾಡಿದ ನಾನು
ಡಬಲ್ ಇದು ಕ್ಲಿಕ್, ಭಾವಿಸುತ್ತೇನೆ,
ನಾನು ರಫ್ತು, ಡೌನ್ಲೋಡ್ ಒಮ್ಮೆ
ಖಚಿತಪಡಿಸಿಕೊಳ್ಳಿ ನಾನು ನಿರೀಕ್ಷಿಸಿದಂತೆ ಇದು ನೋಡುತ್ತಿದ್ದರು.
ನಾನು ಹಿಟ್ ಉಳಿಸಿ ಅಥವಾ ಅವಕಾಶ ಮಾಡಬೇಕು
ಸ್ವಯಂ ಉಳಿಸಲು ಕಿಕ್ ಅಥವಾ ಏನೋ.
ನಾನು ಆಮದು ಏಕೆಂದರೆ
ಇದು Gmail ಗೆ, ಇದು ಎಲ್ಲಾ ಕೆಲಸ.
ಆದರೆ ವರ್ಷಗಳಲ್ಲಿ, ಈ ದಿನ, ಮತ್ತು
ನಾನು 10 ವರ್ಷಗಳ ಹಿಂದೆ, ಈ ಐದು ಮಾಡಿದರು,
ನಾನು ಇನ್ನೂ ಹೊಂದಿರುವ ಸ್ನೇಹಿತರ ಕಂಡುಹಿಡಿಯುವ ಬಾಗುತ್ತೇನೆ
ಈ ರೀತಿ ವಿಳಾಸಗಳನ್ನು.
ಏಕೆ?
>> ಪ್ರೇಕ್ಷಕರು: [ಕೇಳಿಸುವುದಿಲ್ಲ]
>> DAVID MALAN: ಇದು ತೆಗೆದುಕೊಂಡಿತು
0, ಜೊತೆಗೆ, ಬದಲಿಗೆ, ಇದು
ಇಡೀ ಪಿನ್ ಕೋಡ್ ತೆಗೆದುಕೊಂಡಿತು
ಒಂದು ಸಂಖ್ಯೆ, ಮತ್ತು ಆದ್ದರಿಂದ ಇದು
ಪ್ರಮುಖ 0 ಅಂದರೆ
ಇದು ಯಾವುದೇ ಅರ್ಥವಿಲ್ಲ.
ಆದ್ದರಿಂದ 2138 ನನ್ನ ZIP ಕೋಡ್ ತೋರುತ್ತದೆ.
ಮತ್ತು ಈ, ನಾನೂ ಒಂದು ಕಿರಿಕಿರಿ ಎಕ್ಸೆಲ್,
ನಾನು ಪೂರ್ವನಿಯೋಜಿತವಾಗಿ ಭಾವಿಸುತ್ತೇನೆ ಆ ವೈಶಿಷ್ಟ್ಯವನ್ನು,
ಇದು ಕೇವಲ ಅರ್ಥೈಸಲಾಗಿತ್ತು ಸಹ
ಪಠ್ಯ ಮೈಕ್ರೊಸಾಫ್ಟ್ ಎಕ್ಸೆಲ್
ನಿರ್ಧರಿಸುತ್ತಾಳೆ ನನಗೆ ಸಹಾಯವಾಗುತ್ತದೆ ಅವಕಾಶ
ಮತ್ತು ಓಹ್, ನಾನು ಸಂಖ್ಯೆಗಳನ್ನು ನೋಡಿ.
ಸಂಖ್ಯೆಗಳನ್ನು ಈ ಚಿಕಿತ್ಸೆ ಅವಕಾಶ.
ಮತ್ತು ಇದು ಸೊನ್ನೆಗಳನ್ನು ಸಂಕ್ಷಿಪ್ತಗೊಳಿಸುತ್ತದೆ.
>> ನಾನು ದೇವರಿಗೆ ಪ್ರತಿಜ್ಞೆಯೊಂದಿಗೆ, ಪ್ರತಿ ಒಂದೆರಡು
ತಿಂಗಳ ನಾನು ವಿಳಾಸವನ್ನು ಪತ್ತೆ,
ಮತ್ತು ಒಸಿಡಿ ಒಂದು ರೀತಿಯ ಔಟ್, ನಾನು ಹಿಂದಿರುಗಿ
ಮತ್ತು 0 ಸೇರಿಸಿ, ನಾನು ಎಂದಿಗೂ
ಜನರು ಅಕ್ಷರಗಳು ಅಥವಾ ಏನು ಕಳುಹಿಸಿ.
ಆದರೆ ನಾನು ಇನ್ನೂ ಈ ಅವಶೇಷಗಳನ್ನು ಕಂಡುಹಿಡಿಯುವ ನುಡಿದರು.
ಆದ್ದರಿಂದ ಈ ಹೇಳಲು ಹೊಂದಿದೆ ಈ ಒಳ್ಳೆಯದು?
ಸರಿ ಯಾವುದೇ, ಯಾರಾದರೂ
ಮ್ಯಾಸಚೂಸೆಟ್ಸ್, ಈ ಪ್ರದೇಶದಲ್ಲಿ,
ಅವರನ್ನು ಪ್ರಮುಖ ಒಂದು ಒ ಮಾಡಲಿಕ್ಕೆ ಇದೆ.
ಆದ್ದರಿಂದ ಹಾಗೆ ಹೋಗಿ ಅವಕಾಶ
ಚಾರ್, ಬಹುಶಃ, ಐದು.
>> ಮತ್ತು ಇಲ್ಲಿ, ನಾವು ಅರ್ಥ
ಒಂದು Enum ಮತ್ತು ನಾವು ಬಳಸಬಹುದಾಗಿತ್ತು
10,000 ಪಟ್ಟಿ ಸಾಧ್ಯವಾಗಲಿಲ್ಲ
ಸಾಧ್ಯ ಪಿನ್ ಕೋಡ್ಗಳು
ಆದರೆ ಬಹುಶಃ ಹಾಗೆ ಭಾಸವಾಗುತ್ತದೆ
ಪ್ರಯೋಜನಗಳನ್ನು, ಹಾಗೆ, ಒಂದು ಲೈನ್ ದಾಟಿ.
ನೀವು ಇನ್ಪುಟ್ ಹೊಂದಿದ್ದರೆ ಆ
ನಿಮ್ಮ ದತ್ತಸಂಚಯದಿಂದ ಹೆಚ್ಚು ದಶಮಾಂಶ
ಏನೋ ವಿರುದ್ಧ ರಕ್ಷಿಸಲು.
ಆದ್ದರಿಂದ ಚಾರ್ ನೀವು ಟೈಪ್ ಮಾಡಬಹುದು ಅರಿತುಕೊಂಡ
ನಿಮ್ಮ ZIP ಕೋಡ್ H-ಇ ಎಲ್ ಎಲ್ ಓ,
ಇದು ನಿಸ್ಸಂಶಯವಾಗಿ, ಸಂಖ್ಯೆ ಹೊಂದಿದೆ.
ಆದ್ದರಿಂದ, ಯಾವುದೇ ಮಾರ್ಗವಾಗಿದೆ
ಒಂದು ವಿಶಿಷ್ಟ ಡೇಟಾಬೇಸ್,
ಸಂಖ್ಯಾ ಸೂಚಿಸಲು ಮತ್ತು
ಕೇವಲ ಐದು ಪಾತ್ರಗಳು ಬಹಳ,
ಆದ್ದರಿಂದ ನಾವು ನೀನು
ಕೋಡ್ ಆ ಮಾಡಲು.
ನಾವು PHP ಹಾಗೆ ನೀನು ಅಥವಾ
ಜಾವಾ ಅಥವಾ ಯಾವುದೇ ಭಾಷೆ ನಾವು ಆರ್
ಜಾರಿಗೊಳಿಸಲು ಸರ್ವರ್ನಲ್ಲಿ ಬಳಸಿಕೊಂಡು
ಆ ರೀತಿಯ ನಿರ್ಬಂಧ.
>> ವ್ಹೂ!
ಸರಿ, ಯಾವುದೇ ಪ್ರಶ್ನೆಗಳನ್ನು ಇನ್ನೂ?
ಮತ್ತೊಂದು ವಿನ್ಯಾಸ ನಿರ್ಧಾರ ಮಾಡೋಣ.
ನೀವು ತಿರುಗಿದರೆ
ಸಹ ಆಯ್ಕೆ ಪಡೆಯಲು,
ಒಂದು SQL ಡೇಟಾಬೇಸ್ ವಿನ್ಯಾಸ, ಅಥವಾ
ವಿಶಿಷ್ಟ ಸಂಬಂಧಿತ database-- ಅಲ್ಲಿ
ಮತ್ತೆ, ರಿಲೇಷನಲ್ ಕೇವಲ
ಸಾಲುಗಳನ್ನು ಮತ್ತು ಕಾಲಮ್ಗಳನ್ನು ಅರ್ಥ,
ನೀವು ನಿಮ್ಮ data-- ಸಂಘಟಿಸಲು ಹೇಗೆ
ಮತ್ತು ಅರ್ಥ ಇದರರ್ಥ ಏನು ಎಂದು
ನಾನು ತಪ್ಪು ಬಂದಿದೆ
ಎಂದು, ನಾನು ಈ drawing-- ಮನುಷ್ಯ
ಸ್ಕೀಮಾ ಎಂದು ಏನನ್ನು ಹೊಂದಿದೆ
ಒಂದು ಡೇಟಾಬೇಸ್ ಟೇಬಲ್.
ಈ ಹಾಗೆ
table-- ವಿಶೇಷಣಗಳು
ಆದರೆ ಸಮಯ ಬಂದಾಗ
ವಾಸ್ತವವಾಗಿ ದತ್ತಾಂಶವನ್ನು ಶೇಖರಿಸಿಡಲು,
ಮತ್ತು ನಾವು ಇಲ್ಲಿ ಕೇವಲ ಉದಾಹರಣೆಗೆ ಮೂಲಕ ಮಾಡುತ್ತೇನೆ.
ನಾನು, ಎಕ್ಸೆಲ್ ತೆರೆಯುತ್ತದೆ ಹೋಗುವ ಬಾಗುತ್ತೇನೆ
ಎಕ್ಸೆಲ್ ನನಗೆ ಸಾಲುಗಳನ್ನು ಮತ್ತು ಕಾಲಮ್ಗಳನ್ನು ನೀಡುತ್ತದೆ.
ಮತ್ತು ನಿಖರವಾಗಿ ಒರಾಕಲ್ ಮತ್ತು
MySQL ಮತ್ತು ಇತರ ಉಪಕರಣಗಳು ನನಗೆ ನೀಡುತ್ತದೆ.
ಆದ್ದರಿಂದ ನಾನು ಬಳಸಲು ಪಡೆಯಲಿದ್ದೇನೆ
ಚರ್ಚೆ ನಿಮಿತ್ತ ಇದು.
ಮತ್ತು ನನ್ನ ಮುಂದೆ ಹೋಗಿ ತೆರೆಯುತ್ತದೆ ಒಂದು
ಇಲ್ಲಿ ಪ್ರತಿನಿಧಿ ಡಾಕ್ಯುಮೆಂಟ್,
ಸ್ವಲ್ಪ ಜೂಮ್.
ಆದ್ದರಿಂದ ಉದಾಹರಣೆಗೆ, ನಮ್ಮ ಹೆಡರ್ ಈಗ
ಮೊದಲ ಹೆಸರು, ಕೊನೆಯ ಹೆಸರು, ಲಿಂಗ, ಐಡಿ,
ಇಮೇಲ್, ಬೀದಿ ಸಂಖ್ಯೆ, ರಸ್ತೆ, ಓಹ್.
ಸ್ಟ್ರೀಟ್, ನಗರ, ರಾಜ್ಯ, ಕೇವಲ
ಬಗ್ಗೆ ತೆರೆಯಲ್ಲಿ ಹಿಡಿಸುತ್ತದೆ.
>> ಆದ್ದರಿಂದ ಈ ಅರ್ಥ ಎಂದು ಒಂದು
ಬಳಕೆದಾರ ಮೊದಲ ನನ್ನ ವೆಬ್ಸೈಟ್ ದಾಖಲೆ,
ರೀತಿಯ ಎಂದು ವಿಶೇಷವೇನು
ಡೇವಿಡ್, Malan, ಮೀ, ನ 1 ಹೇಳುತ್ತಾರೆ,
malan@harvard.edu, ರಸ್ತೆ ಸಂಖ್ಯೆ ತಿನ್ನುವೆ
1 ಜಗಳ ಸ್ಕ್ವೇರ್, ಕೇಂಬ್ರಿಡ್ಜ್, ಎಂಎ ಹಾಗೆ,
02138, ಮತ್ತು ನಂತರ ಮುಂದಕ್ಕೆ ಆದ್ದರಿಂದ.
ಹಾಗಾಗಿ ಹೇಳಲು ಆ ಒಂದು ಸಂಬಂಧಿತ ದತ್ತಸಂಚಯ
ಅಥವಾ SQL ಡೇಟಾಬೇಸ್ ಸಾಲುಗಳನ್ನು ಮತ್ತು ಕಾಲಮ್ಗಳನ್ನು ಆಗಿದೆ,
ನಾನು ಈ ಅರ್ಥ.
ನಿಜವಾದ ದತ್ತಾಂಶದ
ಸಾಲುಗಳನ್ನು ಮತ್ತು ಕಾಲಮ್ಗಳನ್ನು.
ಈ ಕೇವಲ ಕಾಕತಾಳೀಯವಷ್ಟೇ,
ನಾವು ಮಾತನಾಡುವ ಎಂದು,
ಮತ್ತು ನಾನು ಅದನ್ನು ಹಂತದಲ್ಲಿದ್ದಾಗ
ಸಾಲುಗಳನ್ನು ಮತ್ತು ಕಾಲಮ್ಗಳನ್ನು.
ಈ ಕೇವಲ ಸ್ಕೀಮಾ ಆಗಿದೆ,
ಹುಟ್ಟಿಕೊಂಡ ವ್ಯಾಖ್ಯಾನ.
>> ಇಲ್ಲಿ ಈ ಜಾಗ,
ಅಥವಾ ಸಮಾನವಾಗಿ, ಅಲ್ಲಿ
ಇದು ನೀವು ಆಲೋಚಿಸುತ್ತೀರಿ ಕ್ಷೇತ್ರಗಳಾಗಿವೆ
ನಾನು ಒಂದು ಬಳಕೆದಾರ ಆಮ್ ಹುಡುಕಿ ಸಾಧ್ಯತೆ ಮನುಷ್ಯ
ಅಥವಾ ನಾನು ಡೇಟಾಬೇಸ್ ನಿರ್ವಾಹಕರು ಆಮ್?
ಲೈಕ್, ಯಾವ ಜಾಗ ನಾನು
ನಿಜವಾಗಿ ಹುಡುಕಲು ಹೋಗುವ?
>> ಪ್ರೇಕ್ಷಕರು: [ಕೇಳಿಸುವುದಿಲ್ಲ]
>> DAVID MALAN: ಹೆಸರು, ಹೌದು ಆದ್ದರಿಂದ
ನಾನು ಆ ಹೌದು ವಾಸ್ತವವಾಗಿ ಇಷ್ಟ,
ಇಮೇಲ್ ಬಹಳ ಸಾಮಾನ್ಯ ಇರಬಹುದು.
ಕ್ಷಮಿಸಿ, ಹೆಸರು ಹೇಳಿದರು.
ಆದ್ದರಿಂದ maybe-- ಮತ್ತೆ, ನಾವು ಆರ್
ಅಮೂರ್ತ ಮಾತನಾಡುವ ರೀತಿಯ.
ನಾನು ಏಕೆ ಬಯಸುವ ಗೊತ್ತಿಲ್ಲ
ಹೆಸರನ್ನು ಹುಡುಕುವ,
ಆದರೆ ಆ ವೇಳೆ ಸಮಂಜಸವಾದ ಭಾಸವಾಗುತ್ತದೆ
ನೀವು ಒಂದು ಬಳಕೆದಾರ ಹುಡುಕುತ್ತಿರುವ.
ಬಹುಶಃ, ರಾಜ್ಯಗಳು ಖಚಿತವಾಗಿ, id.
>> ಮತ್ತು ಇದು ಒಂದು ಜಾರು ಇಲ್ಲಿದೆ
ಇಳಿಜಾರು, ನಾನು ಕಾರಣ
ಸನ್ನಿವೇಶದಲ್ಲಿ ಅಲ್ಲಿ ಕೌಶಲ್ಯದಿಂದ
ಬಹುಶಃ ನನ್ನ ಬಾಸ್ ಕೇಳಿದ,
ಎಷ್ಟು ಪುರುಷರು ನಮ್ಮ ಸೈಟ್ನಲ್ಲಿ ಹೊಂದಿಲ್ಲ?
ಎಷ್ಟು ಮಹಿಳೆಯರ ನಮ್ಮ ಸೈಟ್ನಲ್ಲಿ ಹೊಂದಿಲ್ಲ?
ಆದ್ದರಿಂದ ಆ ಸಮಯದಲ್ಲಿ, ನೀವು ಬಯಸಬಹುದು
ತುಂಬಾ, ಲಿಂಗ ಮೈದಾನದಲ್ಲಿ ಹುಡುಕಲು,
ಮತ್ತು ಮತ್ತೇನಲ್ಲ.
ಆದ್ದರಿಂದ ಇಲ್ಲಿ ತುಲನೆಯನ್ನು.
ಯಾವುದೇ ಮತ್ತೆ, ಇಲ್ಲ
ಸರಿಯಾದ ಉತ್ತರ, ಆದರೆ
ಅತ್ಯಂತ SQL ದತ್ತಾಂಶ ಒಂದು ಲಕ್ಷಣವಾಗಿದೆ
ಅನುಕ್ರಮಣಿಕೆ, ಆ ಎಂದು ಕರೆಯಲಾಗುತ್ತದೆ
ನೀವು ಡಿಸೈನರ್,
ಡೇಟಾಬೇಸ್ ನಿರ್ವಾಹಕರು,
ಮುಂಚಿತವಾಗಿ ನಿರ್ಧರಿಸಲು ಪಡೆಯುವುದು
ಕ್ಷೇತ್ರಗಳ ಡೇಟಾಬೇಸ್ ಅನ್ನು ಬೇಕು
ಮೇಲೆ ಹುಡುಕಾಟಗಳು.
>> ನೀವು ಅತ್ಯಂತ ನಿಷ್ಕಪಟವಾಗಿ ಅತ್ಯುತ್ತಮವಾಗಿಸು ಹೇಳಬಹುದು
ಈ, ಆ, ಈ ಅತ್ಯುತ್ತಮವಾಗಿಸು ಅತ್ಯುತ್ತಮವಾಗಿಸು,
ಮತ್ತು ಈ ಅತ್ಯುತ್ತಮವಾಗಿಸು,
ಮತ್ತು ಡೇಟಾಬೇಸ್ ತಿನ್ನುವೆ
ಕೆಳಗೆ ಕೆಲವು ಮಾಂತ್ರಿಕ ವಿಷಯ
HOOD, ಮತ್ತು ರೀತಿಯಲ್ಲಿ ಏನಾದರೂ
ನೀವು ಹುಡುಕಲು ಮುಂದಿನ ಬಾರಿ
ಈ ಜಾಗ ಯಾವುದೇ,
ಇದು, ವಾಸ್ತವವಾಗಿ, ವೇಗವಾಗಿ ಕೆಲಸ.
ಈ ಸಾಧ್ಯ.
ಇದು ಸ್ವತಃ ಔಟ್ ರದ್ದು ಇಲ್ಲ.
ಆದರೆ ಹಣ ಒಂದು ಬೆಲೆ ಇರಬೇಕು.
>> ನೀವು ನಿಷ್ಕಪಟವಾಗಿ, ಅಥವಾ ಅತಿ ಉತ್ಸಾಹದಿಂದ
ಹೇಳುತ್ತಾರೆ, ಸೂಚ್ಯಂಕ ಈ ಜಾಗ ಎಲ್ಲಾ,
ಆದ್ದರಿಂದ ಮಾತನಾಡಲು ಮಾಡಲು ಅವುಗಳನ್ನು ಎಲ್ಲಾ
ಪರಿಣಾಮಕಾರಿಯಾಗಿ ಹುಡುಕಲು,
ನೀವು ಬಹುಶಃ ಏನು ಬೆಲೆ ಪಾವತಿಸುತ್ತಿರುವ?
ಪ್ರೇಕ್ಷಕರು: [ಕೇಳಿಸುವುದಿಲ್ಲ]
DAVID MALAN: ಸಾಧನೆ.
ನೀವು ಏನು ಅರ್ಥ ಇಲ್ಲ?
ಜೊತೆಗೆ ಸಾಧನೆ, ಕನಿಷ್ಠ
ನಾನು ಚರ್ಚಿಸುತ್ತಿದ್ದಾರೆ ಬಾಗುತ್ತೇನೆ ಸಂದರ್ಭದಲ್ಲಿ, ಈಗ ಉತ್ತಮ.
ಆ ಅನುಕ್ರಮಣಿಕೆ ವ್ಯಾಖ್ಯಾನ ಇಲ್ಲಿದೆ.
ಇದು ವೇಗವಾಗಿ ಹುಡುಕಾಟಗಳು ಮಾಡುತ್ತದೆ.
ಆದ್ದರಿಂದ ಸಮಯ ಆದ್ದರಿಂದ ಮಾತನಾಡಲು, ಕಡಿಮೆಯಾಗುತ್ತದೆ.
ಪ್ರೇಕ್ಷಕರು: [ಕೇಳಿಸುವುದಿಲ್ಲ]
DAVID MALAN: ಸ್ಪೇಸ್.
ಆದ್ದರಿಂದ ಮತ್ತೆ, ಈ ಒಂದು ಸಾಮಾನ್ಯ ವ್ಯಾಪಾರ ಇವೆ.
ನಾನು ನಿಮ್ಮ ಹುಡುಕಾಟದ ವೇಗವನ್ನು, ಆದರೆ ಅದು ಇಲ್ಲಿದೆ
ನೀವು ಜಾಗವನ್ನು ಹೆಚ್ಚು ಬೈಟ್ಗಳು ವೆಚ್ಚ ಹೋಗಿ.
ಏಕೆ?
ಸರಿ, ಪೂರ್ವನಿಯೋಜಿತವಾಗಿ, ನಾವು ಯಾವುದೇ ಹೊಂದಿರುವ
ಈ ಕೆಂಪು ನಕ್ಷತ್ರಗಳು, ಈ ಸೂಚಿಕೆಗಳನ್ನು ಯಾವುದೂ,
ನಾನು ಹೇಳುವ ನಾನು, ಹೇಗೆ ನೀವು ಹುಡುಕಲು ಇಲ್ಲ
ಈ ಡೇಟಾಬೇಸ್ನಲ್ಲಿ ಹೆಸರು?
ಆದ್ದರಿಂದ ರಚಿಸೋಣ ನಮ್ಮ
ಈ ಉದಾಹರಣೆಯಲ್ಲಿ ಗಮನ.
ನಾವು ಡೇವಿಡ್ ಮತ್ತು ಸ್ಕಲ್ಲಿ ಮತ್ತು ಕರೀಮ್ ಹೊಂದಿದ್ದರೆ
ಮತ್ತು ಈ ಸಾಲುಗಳಲ್ಲಿ Arwa ಮತ್ತು ಇತರರು,
ಉದಾಹರಣೆಗೆ.
>> ಆದ್ದರಿಂದ ನಿಖರವಾಗಿ ಹಾಗೆ ಅವಕಾಶ.
ಸ್ಕಲ್ಲಿ ಇಲ್ಲಿ, ಮತ್ತು ನಂತರ
ನಾವು ಕರೀಮ್, ಮತ್ತು Arwa ಹೊಂದಿವೆ,
ಮತ್ತು ಯಾರ, ನೀವು ಹೋದರೆ
, ಸೂಚ್ಯಂಕ ಆದ್ದರಿಂದ ಮಾತನಾಡಲು, ವ್ಯಾಖ್ಯಾನಿಸಿದರೆ
ನೀವು ಮಾಡಬಹುದು ಅತ್ಯುತ್ತಮ ರೇಖೀಯ ಶೋಧನೆ.
ನೀವು Arwa ಹುಡುಕಲು ವೇಳೆ, ನಾವು ಇಲ್ಲ
ಹಕ್ಕನ್ನು ನೆಗೆಯುವುದನ್ನು ಸಾಧ್ಯವಾಗುತ್ತದೆ ಹೋಗುವ ತನ್ನ
ತ್ವರಿತವಾಗಿ.
ನಾವು ಉನ್ನತ ಆರಂಭಿಸಲು ನೀನು ಮತ್ತು
ಕೆಳಗೆ ಎಲ್ಲಾ ರೀತಿಯಲ್ಲಿ ಹೋಗಿ,
ನಮ್ಮ ಮೂಲ ಭಿನ್ನವಾಗಿ
ಮೈಕ್ ಸ್ಮಿತ್ ಉದಾಹರಣೆ.
>> ಆದಾಗ್ಯೂ, ನಾನು ಹೇಳುತ್ತೇನೆ, ಹೇ, ಡೇಟಾಬೇಸ್,
ಸೂಚ್ಯಂಕ ಮೊದಲ ಹೆಸರು ಕ್ಷೇತ್ರದಲ್ಲಿ
ನಂತರ ಏನೋ ಮಾಡಲು ವಿಶೇಷವೇನು
ರಸಿಕ ಮತ್ತು ಬೆಂಬಲಿಸುತ್ತವೆ
ಬೈನರಿ ಸರ್ಚ್.
ಇದು ಬಹುಶಃ ವಸ್ತುತಃ ಬೈನರಿ ಸರ್ಚ್ ಅಲ್ಲ.
ಡೇಟಾಬೇಸ್ಗಳು ಮತ್ತೊಂದು ಬಳಸಲು ಒಲವು
ಡೇಟಾ ರಚನೆ ಬಿ-ಮರಗಳು,
ಅವಳಿ ಮರಗಳು ಗೊಂದಲ ಮಾಡಿಕೊಳ್ಳಬೇಡಿ,
ಅದನ್ನು ವೇಗವಾಗಿ ಹುಡುಕಲು ಮಾಡುವ
ಪ್ರಕೃತಿಯಲ್ಲಿ ಲಘುಗಣಕೀಯ ಏನೋ.
ಆದರೆ ಬೆಲೆ ನೀವು ನಿರ್ಮಿಸಲು ಪಾವತಿ
ವೈಶಿಷ್ಟ್ಯವನ್ನು, ಡೇಟಾವನ್ನು ರಚನೆ ನೆನಪಿಗಾಗಿ
ಹೆಚ್ಚು ಬೈಟ್ಸ್.
ಆದ್ದರಿಂದ ಕೆಲವು ಮೆಗಾಬೈಟ್ ತೆಗೆದುಕೊಳ್ಳಬಹುದು,
ಕೆಲವು ಗಿಗಾಬೈಟ್, ತಿಳಿದಿರುವ?
ಇದು ದಶಮಾಂಶ ಅವಲಂಬಿಸಿರುತ್ತದೆ.
>> ಆದ್ದರಿಂದ ಕೆಲವು ಹಂತದಲ್ಲಿ, ನೀವು ನಿರ್ಧರಿಸಲು ಹೊಂದಿವೆ,
ಇದು ಬಹುಶಃ ಒಂದು ಸಾಮಾನ್ಯ ಸಂದರ್ಭದಲ್ಲಿ ಅಲ್ಲ.
ಆದ್ದರಿಂದ ನಿಜವಾದ ಸಾಮಾನ್ಯ ಯಾವುವು
ಸಂದರ್ಭಗಳಲ್ಲಿ, ನೀವು ನಿಜವಾಗಿಯೂ ಆಯ್ಕೆ ಬಂತು,
ನಿಮ್ಮ ನೆಚ್ಚಿನ ಜಾಗ ಏನು ಇರಬಹುದು?
ಇಮೇಲ್.
ಮತ್ತು ನಾನು ಇಮೇಲ್ ಏಕೆಂದರೆ ಇಮೇಲ್ ಇಷ್ಟ,
ಸಿದ್ಧಾಂತದಲ್ಲಿ, ಅನನ್ಯ ಆಗಿರಬೇಕು.
ಆದ್ದರಿಂದ ಸಾಮಾನ್ಯವಾಗಿ, ನೀವು ತಿಳಿದಿದೆ
ಮುಂಚಿತವಾಗಿ ನಿಮ್ಮ ಜಾಗ ಒಂದು ಎಂದು
ಅಥವಾ ಅನನ್ಯ ಆಗಿರುತ್ತಾನೆ
ಉತ್ತಮ ಕ್ಷೇತ್ರ ಕಾಣುತ್ತಾರೆ
ಮೇಲೆ ಹುಡುಕಲು ರೀತಿಯಲ್ಲಿ ಏಕೆಂದರೆ
ನೀವು ಹುಡುಕಲು,
ನೀವು ಒಂದು ಪಡೆಯಲು ನೀನು ಅಥವಾ
ಪ್ರತಿಸ್ಪಂದನಗಳು ಶೂನ್ಯ ಮತ್ತು ನಂತರ ನೀವು ಮುಗಿಸಿದ್ದೀರಿ.
ನೀವು ಇರಿಸಿಕೊಳ್ಳಲು ಇಲ್ಲ
ಇನ್ನೂ ಕೆಲವರು ಹುಡುಕುತ್ತಿರುವ.
>> ಆದ್ದರಿಂದ ಈ ಸಂದರ್ಭದಲ್ಲಿ ಇಲ್ಲಿ, ಇಮೇಲ್,
ನೀವು ಎರಡು ಬಾರಿ ನೋಂದಾಯಿಸಲು ಸಾಧ್ಯವಿಲ್ಲ ಇರುವವರೆಗೆ
ಒಂದೇ ಇಮೇಲ್, ಒಂದು ಉತ್ತಮ ಒಂದಾಗಿದೆ.
ವ್ಯಾಖ್ಯಾನ, ID, ರಲ್ಲಿ
ಕಂಪ್ಯೂಟರ್ ವಿಜ್ಞಾನ ವಿಶ್ವ,
ನೀವು ಬಗ್ಗೆ ಬಳಸುತ್ತಿದ್ದರೆ
ID ಯನ್ನು, ಉತ್ತಮ ಅನನ್ಯ ಎಂದು.
ಆ ಅರ್ಥವನ್ನು ರೀತಿಯ ಇಲ್ಲಿದೆ
ID ಅಥವಾ ಗುರುತು.
ಮತ್ತು ಈ ಉಳಿದ ಇರಬಹುದು
, ನ ಶ್ರೀಮಂತ ಅವರನ್ನು ಸಂತೋಷವನ್ನು ಕರೆ ಅವಕಾಶ
ಆದರೆ ನಿಜವಾಗಿಯೂ ಅಗತ್ಯವಿಲ್ಲ.
>> ಆದ್ದರಿಂದ ಡೇಟಾಬೇಸ್ನಲ್ಲಿ,
ನೀವು ಸೂಚಿಕೆಗಳನ್ನು ಸೂಚಿಸಲು
ಆದರೆ ನೀವು ಇನ್ನೂ ನಿಖರ ಮಾಡಬಹುದು.
ನೀವು ಹೇಳಬಹುದು ಹೇ, ಡೇಟಾಬೇಸ್, ಖಚಿತಪಡಿಸಿಕೊಳ್ಳಿ
ಈ ಕೋಷ್ಟಕದಲ್ಲಿ ಪ್ರತಿ ಐಡಿ ವಿಶಿಷ್ಟವಾಗಿದೆ.
ಒಂದು ಪ್ರೋಗ್ರಾಮರ್ ಬಿಡಬೇಡಿ
ಆಕಸ್ಮಿಕವಾಗಿ ನಕಲಿ ಇಮೇಲ್ ಪುಟ್
ಅಥವಾ ID ಸಂಖ್ಯೆ ನಕಲು.
enums ನಂತಹ ತುಂಬಾ
ಇದೇ ನಮಗೆ ರಕ್ಷಿಸಲು, ನೀವು
ಆ ಕಡಿಮೆ ಮಟ್ಟದ ರಕ್ಷಣಾ ಹೊಂದಬಹುದು.
ಆದ್ದರಿಂದ ಡಾಟಾಬೇಸ್ ವಿನ್ಯಾಸ, ರಲ್ಲಿ
ಕೆಲವು ಅರ್ಥದಲ್ಲಿ, ರೀತಿಯ ಮೋಜು ಹೊಂದಿದೆ,
ನೀವು ರಕ್ಷಣಾತ್ಮಕವಾಗಿ ಅದನ್ನು ಏಕೆಂದರೆ.
ನೀವು ರೀತಿಯ ನೀವು ಕೆಲಸ ಎಂದು ತಿಳಿಯುವುದು
ಭಯಾನಕ, ಭಯಾನಕ ಪ್ರೋಗ್ರಾಮರ್ಗಳು
ಮತ್ತು ನೀವು ಅನೇಕ ರಕ್ಷಣಾ ಇರಿಸಿಕೊಳ್ಳಲು ಬಯಸುವ
ನಿಮ್ಮ ಡೇಟಾವನ್ನು ರಕ್ಷಿಸಲು ನೀವು ಮಾಡಬಹುದು,
ಆದರೆ ಏಕಕಾಲದಲ್ಲಿ ನೀವು ಬಯಸುವ
ಅವರಿಗೆ ಉತ್ತಮ ನಿರ್ವಹಿಸಲು ಸಹಾಯ ಮಾಡಲು
ಇದು ಆರಿಸುವ ಮೂಲಕ
ಜಾಗ ಅತ್ಯುತ್ತಮವಾಗಿಸಲು.
ಆದರೆ ನೀವು ಅಗತ್ಯವಾಗಿ ಇದು ಸಾಧ್ಯವಿಲ್ಲ
ನಾವು ಒಂದು ನಿರ್ವಾತ ರೀತಿಯ ಇಲ್ಲಿದ್ದೀರಿ.
ನೀವು ಏನು ತಿಳಿಯಲು ಮಾಡಲೇಬೇಕು
ಆ ಸಾಮಾನ್ಯ ಸಂದರ್ಭಗಳಲ್ಲಿ ಎಂದು.
ಅಭಿವರ್ಧಕರು ಇದ್ದರೆ
ವಿಳಾಸ ಪುಸ್ತಕ ಅಳವಡಿಸುವುದು,
ನೀವು ಚೆನ್ನಾಗಿ ಮಾಡಲು ಬಯಸಬಹುದು
ಪ್ರತಿಯೊಂದು ಮೈದಾನದಲ್ಲಿ ಹುಡುಕಲು,
ಉಪಯೋಗದಲ್ಲಿರುವ ಸ್ವಭಾವತಃ.
ಆದ್ದರಿಂದ ಬಹುಶಃ ನೀವು ಖರ್ಚು
ಹೆಚ್ಚುವರಿ ಜಾಗ.
>> ರೈಟ್, ಯಾವುದೇ ಪ್ರಶ್ನೆಗಳನ್ನು?
ಹೌದು.
>> ಪ್ರೇಕ್ಷಕರು: [ಕೇಳಿಸುವುದಿಲ್ಲ]
>> DAVID MALAN: ಇಲ್ಲ
>> DAVID MALAN: ಸರಿ.
>> ಪ್ರೇಕ್ಷಕರು: [ಕೇಳಿಸುವುದಿಲ್ಲ]
>> DAVID MALAN: ಓಹ್, ಆದ್ದರಿಂದ ನಾವು
ಒಂದು ರೀತಿಯಲ್ಲಿ ಮಾತನಾಡುತ್ತಿದ್ದೇವೆ
ಈಗ ಸಂಪೂರ್ಣವಾಗಿ ಭಾಷೆ ಆಜ್ಞೇಯತಾವಾದಿ ಇಲ್ಲಿದೆ.
ನಾವು ಬಗ್ಗೆ ಈಗ ಮಾತನಾಡುತ್ತಿದ್ದೇವೆ
ಹೆಚ್ಚು ಸಾಮಾನ್ಯವಾಗಿ ರಿಲೇಷನಲ್ ಡೇಟಾಬೇಸ್,
ಅಥವಾ SQL ಹೆಚ್ಚು ಸಾಮಾನ್ಯವಾಗಿ ಡೇಟಾಬೇಸ್.
>> ಪ್ರೇಕ್ಷಕರು: [ಕೇಳಿಸುವುದಿಲ್ಲ]
>> DAVID MALAN: ಬಳಸಲು ಒಂದು ಉತ್ತಮ ಪದ
ಇದೆ, ಯಾವುದೇ ಭಾಷೆ ಬಳಸಬಹುದು.
ಹಾಗಾಗಿ ಜಾವಾಸ್ಕ್ರಿಪ್ಟ್ ಕೋಡ್ ಬರೆಯಬಹುದು, ಸಿ
ಕೋಡ್, ಸಿ ++ ಕೋಡ್ ಜಾವಾ ಕೋಡ್, ರೂಬಿ ಕೋಡ್
ಇದು ಎಲ್ಲಾ ಒಂದು ಮಾತನಾಡಲು
ಡೇಟಾಬೇಸ್ ಮತ್ತು ಕಾರ್ಯಗತಗೊಳಿಸಿ ಪ್ರಶ್ನೆಗಳು.
ವಾಸ್ತವವಾಗಿ, ಆ ಕೆಟ್ಟ ಇಲ್ಲಿದೆ
ಒಂದು ಉದಾಹರಣೆ ಪ್ರಶ್ನೆಗೆ ನಿಲ್ಲಿಸದೆ.
ಮತ್ತೆ, ನಾವು ಹೋಗಿ ಹೋಗುತ್ತಿಲ್ಲ
ಜಾವಾ ಅಥವಾ C ++ ಅಥವಾ ಎಲ್ಲಿಯೂ ಯಾವುದೇ
ಆದರೆ SQL ನಲ್ಲಿ ಭಾಷೆ ನಾನು ಇರಿಸಿಕೊಳ್ಳಲು
, ಉಲ್ಲೇಖಿಸಿ ಭಾಷಾ ಪ್ರಶ್ನಾವಳಿ,
ಈ ಸ್ವತಃ ಪ್ರೋಗ್ರಾಮಿಂಗ್ ಭಾಷೆ,
ಆದರೆ ಯಾವುದೇ, ಬಳಸಬಹುದು ಅರ್ಥ ವಿಶೇಷವೇನು
ಅನಿರೀಕ್ಷಿತ ಪ್ರಶ್ನೆ ಪ್ರಶ್ನೆಗಳು ನಿರ್ಮಾಣವಾಗಿದೆ.
>> ಆ ಮೂಲಕ ನಾನು ಈ ಅರ್ಥ.
ನೀವು ಡೇಟಾವನ್ನು ಆಯ್ಕೆ ರೀತಿಯಲ್ಲಿ
ಒಂದು MySQL ಡೇಟಾಬೇಸ್
ನೀವು ಅಕ್ಷರಶಃ ನಿಮ್ಮ ಕಾರ್ಯಕ್ರಮದಲ್ಲಿ ವಿಧ
ಬಳಕೆದಾರರಿಂದ ಆಯ್ಕೆ ಸ್ಟಾರ್ ರೀತಿಯ.
ನಾನು ಈ ಟೇಬಲ್ ಎಂದು ಊಹಿಸಿಕೊಂಡು ನಾನು,
ಇನ್ನು ಮುಂದೆ ಬಳಕೆದಾರರು ಕರೆಯಲಾಗುತ್ತದೆ.
ನಾವು ಏನು ಕರೆಯಬಹುದು,
ಆದರೆ ಆ ರೀತಿಯ ಅರ್ಥವಿಲ್ಲ.
ಆದ್ದರಿಂದ ಆಯ್ದ ಬಹಳ ಆಗಿದೆ
ಸಾಮಾನ್ಯ ಕ್ರಿಯಾಪದ, ನೀವು
ತಿನ್ನುವೆ, SQL ನಲ್ಲಿ, ಎಂದು ಅಕ್ಷರಶಃ ಮಾಡುತ್ತದೆ.
ನೀವು ಸ್ಟಾರ್ ಯೋಚಿಸುವುದೇನು
ಈ ಸಂದರ್ಭದಲ್ಲಿ ಅರ್ಥ?
>> ಪ್ರೇಕ್ಷಕರು: [ಕೇಳಿಸುವುದಿಲ್ಲ]
>> DAVID MALAN: ನಾನು ಕ್ಷಮಿಸಿ ಮನುಷ್ಯ?
>> DAVID MALAN: ದೊರೆಯದಿದ್ದರೂ, ಇದು
ಹೆಚ್ಚು ಸೇರಿದೆ, ವಾಸ್ತವವಾಗಿ.
ಇದು ವೈಲ್ಡ್ ಕಾರ್ಡ್ ಪಾತ್ರದ.
ಯಾವಾಗಲೂ ಸ್ಟಾರ್ ಏನು ಅರ್ಥ,
ಆದ್ದರಿಂದ ಈ ಸಂದರ್ಭದಲ್ಲಿ, ಅಂದರೆ,
ಡೇಟಾಬೇಸ್ ಎಲ್ಲವನ್ನೂ ಆಯ್ಕೆ.
ನಾನು ಈ ಹೇಳುತ್ತಾರೆ, ಅಂದರೆ
ಪ್ರತಿ ಕಾಲಮ್ ನನಗೆ ಮರಳಿ ನೀಡಲು
ನನ್ನ ಮೇಜಿನ ಬಳಕೆದಾರರನ್ನು ಕರೆಯಲಾಗುತ್ತದೆ.
ಆದ್ದರಿಂದ ಎಂದು ಕರೆಯಲ್ಪಡುತ್ತದೆ ನನಗೆ ಪರಿಣಾಮವಾಗಿ ಸೆಟ್ ನೀಡಿ.
ಅರ್ಥಾತ್, ನನಗೆ ನಕಲನ್ನು ನೀಡಲು
ಸ್ಪ್ರೆಡ್ಶೀಟ್, ನಾನು ನಲ್ಲಿ ಪಡೆಯುವಲ್ಲಿ ಬಾಗುತ್ತೇನೆ ಏನು.
>> ಆದರೆ ನಾನು ಹೇಳಿದರು ವೇಳೆ ಬಳಕೆದಾರರಿಂದ ಸ್ಟಾರ್ ಆಯ್ಕೆ
ಐಡಿ 1 ಸಮನಾದಾಗ, ಎಷ್ಟು ದೊಡ್ಡ ಮಾಡಬೇಕಾದುದು
ನನ್ನ ಪರಿಣಾಮವಾಗಿ ಸೆಟ್ ನಂತರ?
ಅಥವಾ ಸಮಾನವಾಗಿ, ಎಷ್ಟು ಸಾಲುಗಳ ಮಾಡಬೇಕು
ನಾನು ಡೇಟಾಬೇಸ್ ಮರಳಿ ಹಸ್ತಾಂತರಿಸುವಾಗ?
ಬಹುಶಃ ಕೇವಲ ಒಂದು, ನಾನು ವಾಸ್ತವವಾಗಿ ಹೊಂದಿದ್ದರೆ
ಒಂದು ಅನನ್ಯ ಗುರುತು ಎಂದೇ ಐಡಿ ಚಿಕಿತ್ಸೆ,
ಮತ್ತು ಡೇವಿಡ್ ಅನನ್ಯ ID ಯನ್ನು ಹೊಂದಿದೆ, ನಾನು
ಒಂದು ಮತ್ತು ಒಂದೇ ಸಾಲು ನೀಡಲಿದೆ
ಡೇವಿಡ್ ಮಾಹಿತಿಯನ್ನು ಎಲ್ಲಾ ಹೊಂದಿರುವ.
ನಾನು ಹೇಳಿದರು ವೇಳೆ ಈ ಅಲ್ಲಿ ಐಡಿ
99 ಸಮನಾಗಿರುತ್ತದೆ, ನಾನು ಮತ್ತೆ ಪಡೆಯಬೇಕು
ಈ ಸಂದರ್ಭದಲ್ಲಿ, ಶೂನ್ಯ ಸಾಲುಗಳನ್ನು,
ಕನಿಷ್ಠ ಕ್ಷಣದಲ್ಲಿ.
>> ಆದರೆ, ನಾನು ನಿಜವಾಗಿಯೂ ಕಾಳಜಿ ಇದ್ದರೆ
ಎಲ್ಲಾ ಮಾಹಿತಿಯ ಬಗ್ಗೆ,
ನಾನು ಡೇವಿಡ್ ಅಲ್ಲಿ ವಾಸಿಸುವ ಇಲ್ಲ ಹೇಳಬಹುದು?
ರಿಂದ ಜಿಪ್ ಕೋಡ್ ಆಯ್ಕೆ
ಬಳಕೆದಾರರು ID 1 ಅಲ್ಲಿ.
ಈ ನನಗೆ ಮಾತ್ರ ಡೇವಿಡ್ ಜಿಪ್ ಆಯ್ಕೆ ಮಾಡುತ್ತದೆ
ಕೋಡ್ ಮತ್ತು ಸಾಲು ಅಲ್ಲ ಸಂಪೂರ್ಣ.
ನಾನು ಬದಲಿಗೆ ಏನು ಮಾಡಬಹುದು
ಸ್ಟಾರ್ ಪ್ರಶ್ನೆಗೆ, ವೈಲ್ಡ್ ಕಾರ್ಡ್?
>> ಪ್ರೇಕ್ಷಕರು: [ಕೇಳಿಸುವುದಿಲ್ಲ]
>> DAVID MALAN: ಹೌದು, ನಾನು ಮಾತ್ರ ಬೇಕು.
ಆದ್ದರಿಂದ ಪ್ರದರ್ಶನ ಮತ್ತೆ ಇಲ್ಲಿ ಉತ್ತರವಾಗಿದೆ.
ಏಕೆ ಹೆಚ್ಚು ಕೇಳಲು
ಮಾಹಿತಿ ನೀವು ಅವಶ್ಯಕತೆ ಹೆಚ್ಚು
ಇದು ಬಲ ಒಟ್ಟಿಗೆ ಎಲ್ಲಾ ಸಹ ಏಕೆಂದರೆ
ನೀವು ಇನ್ನೂ ಆ ಮಾಹಿತಿಯನ್ನು ನಕಲು ಹೊಂದಿವೆ,
ಇದು ದತ್ತಸಂಚಯದಿಂದ, ತೋರುತ್ತದೆ
ಹೇಗಾದರೂ ನಿಮ್ಮ ಕಾರ್ಯಕ್ರಮದಲ್ಲಿ,
ಮತ್ತು ನೀವು ಕೇವಲ ಸಿಲ್ಲಿ ಇಲ್ಲಿದೆ
ಮಾತ್ರ ಆ ಅಂಕೆಗಳು ಐದು ಅಗತ್ಯವಿದೆ,
ಸಾಲು ಅಲ್ಲ ಸಂಪೂರ್ಣ.
>> ಆದ್ದರಿಂದ ಹೇಗೆ ನಾನು ಒಂದು ಬಳಕೆದಾರ ಸೇರಿಸಲು ಇಲ್ಲ?
ಒಂದು ಬಳಕೆದಾರ ಕೇವಲ ಹೊಂದಿದೆ ಎಂದು ಊಹಿಸಿಕೊಳ್ಳಿ
ಮೊದಲ ಬಾರಿಗೆ ಮಾಡಿದಳು.
ವಾಕ್ಯ ಸಾಮಾನ್ಯವಾಗಿ ಈ ರೀತಿ ಎಂದು.
ಬಳಕೆದಾರರು ಸೇರಿಸಿ, ಮತ್ತು
ನಂತರ ನಾವು ಮೌಲ್ಯಗಳನ್ನು ಹೇಳುತ್ತಿದ್ದರು,
ತದನಂತರ ನಾವು ಮೌಲ್ಯಗಳನ್ನು ಹೇಳುತ್ತಿದ್ದರು
ಲಾರೆನ್ ಸ್ಕಲ್ಲಿ,, ಹಾಗೆ, ಈಗ ಹೇಳಿ
ಇಲ್ಲಿಯೇ ನಮ್ಮ ವಿಡಿಯೋ.
ಮತ್ತು ಮುಂದಿನ ಕ್ಷೇತ್ರದಲ್ಲಿ ಲಿಂಗ.
ನಾವು ಹೇಳಿಕೆ, ಕೊಡುವುದು ಹೇಳುತ್ತೇನೆ
"ಎಫ್", ನಂತರ ನಾವು ಒಂದು ID ಹೊಂದಿವೆ
ಮತ್ತು ನಾನು ಲೆಟ್ ತಂದೆಯ ಹಾಸಿಗೆ ಇದ್ದಷ್ಟು ಕಾಲು ಚಾಚು
ಅವರು ಇಲ್ಲಿ ವಾಸ್ತವವಾಗಿ ಅಲ್ಲ ನಟಿಸುವುದು,
ಆದ್ದರಿಂದ ನಾವು ಕಥೆಯಲ್ಲಿ ಸುರುಳಿಗಳನ್ನು ಮಾಡುತ್ತೇವೆ.
ಆದ್ದರಿಂದ 2 ತನ್ನ ಐಡಿ ಇರುತ್ತದೆ.
ತದನಂತರ ಮುಂದಿನ ಕ್ಷೇತ್ರ
ಇಲ್ಲಿ ತನ್ನ ಇಮೇಲ್ ಆಗಿದೆ.
ಆದ್ದರಿಂದ ಹಾಗೆ ವಿಶೇಷವೇನು
ಲಾರೆನ್ ಸ್ಕಲ್ಲಿ ಇತ್ಯಾದಿ,
ಮತ್ತು ನಾವು ಡಾಟ್ ಡಾಟ್ ಮಾಡುತ್ತೇವೆ
ಇಲ್ಲಿ ದೂರ ಡಾಟ್.
ಈಗ ಸ್ವಲ್ಪ ಪಡೆಯುತ್ತಾನೆ
ಬೇಸರದ ಆದರೆ ಇನ್ಸರ್ಟ್ ಪ್ರಶ್ನೆಗೆ
ಹಾಗೆ ಅಂತಿಮವಾಗಿ ನೋಡುತ್ತಿದ್ದರು.
>> ನಾನು ತೊಡೆದುಹಾಕಲು ಬಯಸಿದರೆ
ಸ್ಕಲ್ಲಿ, ಓಹೋ, ನ deregister ಅವಕಾಶ
ತನ್ನ, ತನ್ನ ಖಾತೆಯನ್ನು ಅಳಿಸಿದರೆ,
ಐಡಿ 2 ಸಮನಾದಾಗ ಬಳಕೆದಾರರಿಂದ ಅಳಿಸಿ
ಸ್ಕಲ್ಲಿ ತೊಡೆದುಹಾಕಲು.
ಅಥವಾ ನಾನು ಅಪ್ಡೇಟ್ ಬಳಕೆದಾರರು ಸೆಟ್ ಹೇಳಬಹುದು,
ನಾವು ಏನು ಬದಲಾಯಿಸಬಹುದು, ತಂದೆಯ ಹೇಳಲು ಅವಕಾಶ?
ಅವರು ಚಲಿಸುತ್ತದೆ ಭಾವಿಸೋಣ.
ಸೆಟ್ ಜಿಪ್ ಸಮನಾಗಿರುತ್ತದೆ 021-- ಇಲ್ಲ,
ತನ್ನ ಪ್ರಸ್ತುತ ಜಿಪ್ ಇಲ್ಲಿದೆ.
90210.
ಇತರೆ ಪಿನ್ ಕೋಡ್
ನಾನು ವಿಶ್ವದ ಗೊತ್ತು.
ಆದ್ದರಿಂದ ಬದಲಾಯಿತು
ತನ್ನ ಜಿಪ್, ವಾಸ್ತವವಾಗಿ code--
ತನ್ನ ಪಿನ್ ಕೋಡ್ ಬದಲಾವಣೆ ಆಗಲಿಲ್ಲ.
>> ನಾನು ಕೇವಲ ಮಾಡಿದಿರಿ?
ಸಹ ವಾಕ್ಯ ಬಹುಶಃ ಹೊಸದು.
>> ಪ್ರೇಕ್ಷಕರು: [ಕೇಳಿಸುವುದಿಲ್ಲ]
DAVID MALAN: ಹೌದು, ನಾನು ಎಲ್ಲರೂ ತೆರಳಿದರು
ಬೆವರ್ಲಿ ಹಿಲ್ಸ್, ಕ್ಯಾಲಿಫೋರ್ನಿಯಾ.
ನಾನು ವಾಸ್ತವವಾಗಿ ಮಾಡಬೇಕು
ಐಡಿ 2 ಸಮನಾದಾಗ ಹೇಳುತ್ತಾರೆ.
ಇತ್ಯಾದಿ.
ಆದ್ದರಿಂದ ಕಳಿಸಿ SQL ಈ ಬಗ್ಗೆ
ಸೂಚನೆಗಳ ರೀತಿಯ.
, ಆಯ್ಕೆ ಸೇರಿಸಲು, ಅಳಿಸಿ ಅಪ್ಡೇಟ್,
ಕೊನೆಯಲ್ಲಿ ಈ ವಿಶೇಷಣಗಳ ಜೊತೆ
ಈ ಅಲ್ಲಿ ವಿಧಿಗಳು, ಆದ್ದರಿಂದ ಮಾತನಾಡಲು.
ಮತ್ತು ಬಹಳಷ್ಟು ಹೆಚ್ಚು ನೀವು ಇಲ್ಲ
, ಆದರೆ ನಿಜವಾಗಿಯೂ ಕೇವಲ ಕುದಿಯುವ ಕೆಳಗೆ
ಸರಳವಾಗಿ, arcanely ವೇಳೆ ಸ್ಪಷ್ಟಪಡಿಸುವ
ನೀವು ಏನು ಡೇಟಾಬೇಸ್ ಬಯಸುವ.
>> ಮತ್ತು ನಂತರ ಡೇಟಾಬೇಸ್
ಔಟ್ ಲೆಕ್ಕಾಚಾರ,
ನೀವು ಲಾರೆನ್ ಸ್ಕಲ್ಲಿ ಸೇರಿಸಲು
ಡೇಟಾಬೇಸ್, ಅಲ್ಲಿ ನೆನಪಿಗಾಗಿ ತನ್ನ ಹಾಕಲು
ಆದ್ದರಿಂದ ನಾವು ಬೇಗನೆ ಪಡೆಯುವುದು
ತನ್ನ ಆಧರಿಸಿ ತನ್ನ ಇಮೇಲ್ ವಿಳಾಸಕ್ಕೆ
ಅಥವಾ ಅವಳ ID ಸಂಖ್ಯೆ ಅಥವಾ ಹಾಗೆ ಆಧರಿಸಿ.
ಹೌದು, ಡಾನ್.
ಪ್ರೇಕ್ಷಕರು: [ಕೇಳಿಸುವುದಿಲ್ಲ]
DAVID MALAN: ನಿಜವಾಗಿಯೂ ಒಳ್ಳೆಯ ಪ್ರಶ್ನೆ.
ಈ ಲಿಪಿಗಳು ನಿಂದ ಬದಲಾಗುತ್ತದೆ
ಒರಾಕಲ್ ಮೈಕ್ರೋಸಾಫ್ಟ್ ಪ್ರವೇಶ
MySQL ಗೆ PostgreSQL ಹೇಗೆ?
ಸಣ್ಣ ಉತ್ತರವನ್ನು ಇದು ಅವಲಂಬಿತವಾಗಿದೆ.
ಸಿದ್ಧಾಂತದಲ್ಲಿ, ಒಂದು ಇಲ್ಲ
SQL ನ ಗಮನಾರ್ಹ ಸಾಮಾನ್ಯ ಉಪವಿಭಾಗ
ಎಲ್ಲಾ ಅಡ್ಡಲಾಗಿ ಹಂಚಿಕೆಯಾಗಿರುವ
ಈ ಕಾರ್ಯಗತಗೊಳಿಸುವಿಕೆಯು.
ಆದರೂ, ವಿವಿಧ ತಯಾರಕರು
ಸೇರಿಸಲಾಗಿದೆ ಲಕ್ಷಣಗಳನ್ನು ಹೊಂದಿವೆ
ತಮ್ಮ ಡೇಟಾಬೇಸ್ ಕೆಲವು ಕೆಲಸಗಳನ್ನು
ಈ ವೈಶಿಷ್ಟ್ಯಗಳನ್ನು ವ್ಯಾಪ್ತಿಯನ್ನು ಮೀರಿ,
ಇರಬಹುದು, ವಾಸ್ತವವಾಗಿ, ಮುರಿಯಲು.
>> ಆದ್ದರಿಂದ ರೀತಿಯಲ್ಲಿ ಅಭಿವರ್ಧಕರು
ಈ ವಿರುದ್ಧ ನಷ್ಟವಾಗದಂತೆ,
ಬದಲಿಗೆ ಕಚ್ಚಾ ಬರೆಯುವ ಹೆಚ್ಚು
ನಾನು ಇಲ್ಲಿ ಬರೆಯುತ್ತಿದ್ದೇನೆ SQL ನಂತಹ ಕೋಡ್
ಅವರು ಬದಲಿಗೆ ಗ್ರಂಥಾಲಯದ ಬಳಸಲು,
ಸಾಮಾನ್ಯ ಗ್ರಂಥಾಲಯದ ಸ್ವತಃ
ಒಂದು ರೀತಿಯ ಉನ್ನತ ಮಟ್ಟದ ಮತ್ತು ಸಾರಾಂಶಗಳು
ದೂರ ನೀವು ಬಳಸುವ ಉತ್ಪನ್ನದ.
ಮತ್ತು ಇದು ನೀವು ನೀಡುತ್ತದೆ
ಕಾರ್ಯಗಳನ್ನು ಮತ್ತು ಕಾರ್ಯವಿಧಾನಗಳು
ಆದ್ದರಿಂದ ನೀವು ಎಂದಿಗೂ ಕರೆ
ವಾಸ್ತವವಾಗಿ ಕಚ್ಚಾ SQL ಬರೆಯಲು.
>> ಸಿದ್ಧಾಂತದಲ್ಲಿ, ನಂತರ, ನೀವು ಬದಲಾಯಿಸಬಹುದು
ಒರಾಕಲ್ ಮೈಕ್ರೋಸಾಫ್ಟ್ ಉತ್ಪನ್ನಗಳು
ಅಥವಾ ಪ್ರತಿಕ್ರಮದಲ್ಲಿ ಅಥವಾ ಏನು
ಬೇರೆ, ಮತ್ತು ನೀವು ಅಕ್ಷರಶಃ
ನಿಮ್ಮ ಕೋಡ್ ಬಗ್ಗೆ ಏನೂ ಬದಲಾಯಿಸಬಹುದು.
ರಿಯಾಲಿಟಿ, ಆದರೂ, ನೀವು ಕೆಲವೊಮ್ಮೆ
ಪರಿಣಾಮವಾಗಿ ಲಕ್ಷಣಗಳಿಗೆ ನೀಡಿ.
ನೀವು ಉತ್ಪನ್ನ ಏಕೆಂದರೆ ಆಯ್ಕೆ ಇರಬಹುದು
ಈ ಮೌಲ್ಯಾಧಾರಿತ ವೈಶಿಷ್ಟ್ಯಗಳನ್ನು ಅವರಲ್ಲಿದೆ,
ಮತ್ತು ನೀವು ಈಗ ಆರ್
ಪ್ರಜ್ಞಾಪೂರ್ವಕವಾಗಿ ಅವುಗಳನ್ನು ಬಳಸಿಕೊಂಡು.
>> ಮತ್ತು ಕಥಾನಕವಾಗಿಯೂ, ಹೆಚ್ಚಿನ ಕಂಪನಿಗಳು ಒಲವು
ದೂರ ತಮ್ಮ ದತ್ತಸಂಚಯದಿಂದ ಸರಿಸಲು ಎಂದಿಗೂ.
ಆದ್ದರಿಂದ ಈ ಒಂದು ಸಂತೋಷವನ್ನು ಹಾಗೆಯೇ
ವೈಶಿಷ್ಟ್ಯವನ್ನು, ರಿಯಾಲಿಟಿ
ನೀವು ಪರಿಶೀಸಲು ಬಳಸುತ್ತಿದ್ದರೆ, ಆಗಿದೆ
ನಿಮ್ಮ ಡೇಟಾಬೇಸ್, ನೀವು
ಬಹುಶಃ ಇತರ ಬದಲಾವಣೆಗಳನ್ನು ಆಫ್ bunches ಮಾಡುವ
ಹೇಗಾದರೂ, ನೀವು ಅಗತ್ಯವಾಗಿ ಬಾರದ
ಎಂದು ನಿರೀಕ್ಷಿಸುವ ಅಗತ್ಯವಿದೆ.
ಆದ್ದರಿಂದ ಇದು ವಾದಯೋಗ್ಯವಾಗಿ ಇಲ್ಲಿದೆ
ಅತಿ ಎಂಜಿನಿಯರಿಂಗ್ ಸಮಸ್ಯೆ,
ಆದರೆ ಇದು ನಿಜವಾಗಿಯೂ ಸಂದರ್ಭದಲ್ಲಿ ಅವಲಂಬಿಸಿರುತ್ತದೆ.
ಆದರೆ ಸಿದ್ಧಾಂತದಲ್ಲಿ ಕಳಿಸಿ SQL ಹಂಚಿಕೊಳ್ಳಲಾಗಿದೆ
ಈ ವಿವಿಧ ಉತ್ಪನ್ನಗಳಲ್ಲಿ.
ನಿಜವಾಗಿಯೂ ಉತ್ತಮ ಪ್ರಶ್ನೆಗಳನ್ನು.
ಹೌದು.
>> ಪ್ರೇಕ್ಷಕರು: [ಕೇಳಿಸುವುದಿಲ್ಲ]
>> DAVID MALAN: ಹೌದು, ಆದ್ದರಿಂದ
ನೀವು ಡೇಟಾಬೇಸ್ ನಗರದ
ಕೊನೆಯಲ್ಲಿ, ಕೇವಲ ಒಂದು ಸರ್ವರ್ ಆಗಿದೆ
ದಿನ, ಮತ್ತು ಪರಿಚಾರಕದ ಒಳಗೆ
ಇಡೀ ಗುಂಪೇ ಆಗಿದೆ
ಕೋಷ್ಟಕಗಳು, ಸಾಲುಗಳನ್ನು ಮತ್ತು ಕಾಲಮ್ಗಳನ್ನು.
ಮತ್ತು ನೀವು ಈ ಒಂದು ಪ್ರಶ್ನೆ ಕಳುಹಿಸಿದಾಗ
ನಿಮ್ಮ ಪ್ರೋಗ್ರಾಂನಿಂದ, ನಿಮ್ಮ ವೆಬ್ಸೈಟ್,
ಜಾವಾದಲ್ಲಿ ಬರೆಯಲ್ಪಟ್ಟ, ರೂಬಿ, ಪೈಥಾನ್, ಯಾವುದೇ,
ಸರ್ವರ್ ಈ ಆಜ್ಞೆಯನ್ನು ಪಡೆಯುತ್ತಿದೆ
ಮತ್ತು ಇದು ವ್ಯಾಖ್ಯಾನಿಸುವ
ಅಕ್ಷರಶಃ ಅದೇ ರೀತಿಯಲ್ಲಿ
ನಾವು ಹಿಂದೆ ಚರ್ಚಿಸಿದ
ವಿವರಣಾತ್ಮಕ ಭಾಷೆಗಳಿಗೆ,
ತದನಂತರ ಶೂನ್ಯ ಕೆಲವು ಕ್ರಮ ಪ್ರದರ್ಶನ
ಶೂನ್ಯ ಅಥವಾ ಹೆಚ್ಚಿನ ಕೋಷ್ಟಕಗಳಲ್ಲಿ ಅಥವಾ ಹೆಚ್ಚು ಸಾಲುಗಳನ್ನು.
ಪ್ರೇಕ್ಷಕರು: [ಕೇಳಿಸುವುದಿಲ್ಲ]
>> DAVID MALAN: ನಿಖರವಾಗಿ, ನಿಖರವಾಗಿ.
ಏನೋ ಸೂಡೊಕೋಡ್ಗಳನ್ನು ಆದ್ದರಿಂದ
ಹಾಗೆ ಈ ಇರಬಹುದು.
ನಿಮ್ಮ ಪಿಎಚ್ಪಿ ಫೈಲ್ ಅಥವಾ ನಿಮ್ಮ ರಲ್ಲಿ
ಪೈಥಾನ್ ಕಡತ ಅಥವಾ ನಿಮ್ಮ ಜಾವಾ ಫೈಲ್,
ನೀವು ಸೂಡೊಕೋಡ್ಗಳನ್ನು ಕೋಡ್ ಹೊಂದಿವೆ, ಅಥವಾ
ತೀರ ರೀತಿಯ ಬ್ಲಾಕ್ಗಳನ್ನು ಮಾಹಿತಿ, ಬಳಕೆದಾರರು ಭೇಟಿ
ಮೊದಲ ಬಾರಿಗೆ acme.com/register~~V,
ನಂತರ ಬಳಕೆದಾರರು ಇತ್ಯಾದಿ ಸೇರಿಸಿ.
ಮತ್ತು ನಾವು ಈ ಭಾಷಾಂತರಿಸಲು
ಕೊನೆಯಲ್ಲಿ ಹೆಚ್ಚು ಕಾಂಕ್ರೀಟ್ ಕೋಡ್.
ಆದರೆ ನಿಜವಾಗಿಯೂ, ನಾವು ಎಲ್ಲಾ
ಇಲ್ಲಿ ಬಿಲ್ಡಿಂಗ್ ಬ್ಲಾಕ್ಸ್,
ನಾವು ಕೆಲವು ಜಿಗಿ ಮಾಡಿದ್ದರೂ ಸಹ
ಅನುಷ್ಠಾನ ಕ್ರಮಗಳನ್ನು.
>> ಆದ್ದರಿಂದ ನನಗೆ ಏನು ತಪ್ಪು ಹುಡುಕಲು ಅವಕಾಶ ನಾವು
ಅತ್ಯದ್ಭುತವಾಗಿ ಕೊಂಚ ಹಿಂದೆ ಮಾಡಿದರು.
ನೀವು ಸಾಕಷ್ಟು ರಚಿಸಿದ
ಬಳಕೆದಾರರಿಗೆ ಸಂಪೂರ್ಣ ಟೇಬಲ್.
ಒಪ್ಪಿಕೊಳ್ಳಬಹುದಾಗಿದೆ ನಾವು ಕಾರ್ಯಗತಗೊಳಿಸಲು ಸಾಧ್ಯವಾಯಿತು
ಇದು ಕೆಲವು ರೀತಿಯಲ್ಲಿ,
ಆದರೆ ವಾಸ್ತವವಾಗಿ ನಮಗೆ ಕಾರಣವಾಯಿತು
path-- ಕೆಳಗೆ ಮತ್ತು ನಾನು ನೀವು ಹೇಳುವ,
ಆದರೆ ಇದು ಸಾಕಷ್ಟು ಬಹುಶಃ ನನ್ನ fault-- ಇಲ್ಲಿದೆ
ಅಸಮರ್ಥ ಡೇಟಾಬೇಸ್ ಅನುಷ್ಠಾನ.
ಇದು ಸಹಜ ಅಲ್ಲ.
>> ಮತ್ತು ಸಹಜ ಮೂಲಕ ಅಂದರೆ
ಇರುವಂತೆ ಹೋಗುತ್ತದೆ,
ಕಾಲಾನಂತರದಲ್ಲಿ, ಗಮನಾರ್ಹ ವಿಪುಲತೆ,
ಮತ್ತು ಆದ್ದರಿಂದ ಅದಕ್ಷ,
ಆ ಜಾಗವನ್ನು ತ್ಯಾಜ್ಯ.
ಆಧರಿಸಿ ನೀವು ಇಲ್ಲಿ ನೋಡಿ ಮಾತ್ರ ಏನು, ಮಾಡಬಹುದು ಮೇಲೆ
ನೀವು ಜಾಗವನ್ನು ಅಲ್ಲಿ ಈ ತ್ಯಾಜ್ಯ ರೂಪಿಸುವಂತೆ
ಬರುತ್ತವೆ ಕಾಲಾನಂತರದಲ್ಲಿ ಹೋಗುತ್ತದೆ,
ಹೆಚ್ಚು ಬಳಕೆದಾರರು ರಿಜಿಸ್ಟರ್
ನಿಮ್ಮ ವೆಬ್ಸೈಟ್?
ಏನು ದಶಮಾಂಶ ಅಧಿಕ ಮಾರ್ಪಟ್ಟಿವೆ ಇರಬಹುದು?
>> ಪ್ರೇಕ್ಷಕರು: [ಕೇಳಿಸುವುದಿಲ್ಲ]
>> ಡೇವಿಡ್ MALAN: ಏಕೆ ನೀವು ಅರ್ಥ ಇಲ್ಲ?
ಪ್ರೇಕ್ಷಕರು: [ಕೇಳಿಸುವುದಿಲ್ಲ]
DAVID MALAN: ಹೌದು.
ಮತ್ತು ಉದ್ದೇಶಗಳಿಗಾಗಿ ಊಹಿಸುತ್ತವೆ ಅವಕಾಶ
ಇಂದು ಆ ಸತ್ಯ.
ತಿರುಗಿದರೆ, ಮತ್ತು ನಾವು ಈ ಕಲಿತ
ಹಾರ್ಡ್ ರೀತಿಯಲ್ಲಿ, ನಿಜವಲ್ಲ.
ಹೇಗೋ ಅನೇಕ ನಗರಗಳು, ಹೊಂದಿವೆ
ಹೇಗಾದರೂ, ಅದೇ ಪಿನ್ ಕೋಡ್,
ಈ ಅದ್ಭುತ ಅಂತಃಪ್ರಜ್ಞೆಯ ಒಡೆಯುತ್ತದೆ.
ಆದರೆ, ನಿಜ ಭಾವಿಸಿರಿ ಅವಕಾಶ
ಇದು ಯಾವಾಗಲೂ ನಿಜವಾದ ಏಕೆಂದರೆ.
ಆದ್ದರಿಂದ ಒಂದು ZIP ಕೋಡ್ ದು ಭಾವಿಸಿರಿ
ಯಾವಾಗಲೂ ಅದೇ ನಗರದಲ್ಲಿ ಸಂಬಂಧಿಸಿದ
ರೀತಿಯ ಇದು ಮತ್ತು ರಾಜ್ಯದ
ಸಮಂಜಸವಾದ ಕಲ್ಪನೆ,
ಆದರೆ ತಪ್ಪು ಇದನ್ನು ತಿರುಗುತ್ತದೆ.
ಆದರೆ ಸಮಂಜಸವಾದ ಊಹೆ
ಇಂದಿನ ಉದ್ದೇಶಗಳಿಗಾಗಿ.
>> ನಂತರ ನಾನು ಕೇಂಬ್ರಿಡ್ಜ್ ವಾಸಿಸುವ ಊಹಿಸಿಕೊಳ್ಳಿ
ಎಮ್ಎ, ಈ ಬಳಕೆದಾರರ ಪಟ್ಟಿಯ ಪ್ರಕಾರ,
ಎಂದು ಊಹಿಸಿಕೊಳ್ಳಿ ಲಾರೆನ್
ಸ್ಕಲ್ಲಿ ಕೇಂಬ್ರಿಜ್, MA ವಾಸಿಸುತ್ತಾರೆ,
ಎಂದು ಊಹಿಸಿಕೊಳ್ಳಿ ಕರೀಮ್
ಕೇಂಬ್ರಿಜ್, MA ವಾಸಿಸುತ್ತಾರೆ,
ಮತ್ತು Arwa ಕೇಂಬ್ರಿಡ್ಜ್ ವಾಸಿಸುತ್ತಾರೆ,
ಎಮ್ಎ, ನಮಗೆ ಎಲ್ಲಾ 02138 ರಲ್ಲಿ.
ನಾವು ಕೇಂಬ್ರಿಡ್ಜ್ ವಿಚಾರಿಸಿದಾಗ ಮಾಡಲಾಗುತ್ತದೆ,
ಎಮ್ಎ, ನಮಗೆ ಎಲ್ಲಾ ನಾಲ್ಕು 02138?
ಎಂಬುದನ್ನು ನೆನಪಿಡಿ ಸಾಕಾಗುತ್ತದೆ?
>> ಪ್ರೇಕ್ಷಕರು: [ಕೇಳಿಸುವುದಿಲ್ಲ]
DAVID MALAN: ಜಸ್ಟ್ ZIP ಕೋಡ್.
02138 ಅಸ್ತಿತ್ವದಲ್ಲಿದೆ ಕೇವಲ ಏಕೆಂದರೆ
ನೀವು ನಾವು ಯಾವ ಗೊತ್ತಾ?
ನಾವು ಇಲ್ಲಿ ಸ್ವಲ್ಪ ಅಲಂಕಾರಿಕ ಪಡೆಯಲು
ಮತ್ತು ಇಲ್ಲಿ, ಮತ್ತೊಂದು ಟೇಬಲ್ ವ್ಯಾಖ್ಯಾನಿಸಲು
ಅಲ್ಲಿ ಈ ಎಂದು ನಾನು
ಹೆಸರು, ಈ ರೀತಿಯ ಹೋಗುತ್ತದೆ,
ಈ ಎಂದು ನಾನು
ಉದ್ದ, ಮತ್ತು ಇನ್ನು ಮುಂದೆ, ನಾನು
ಈ ನನ್ನ ನಗರಗಳು ಟೇಬಲ್ ಕರೆ ಹೋಗುವ.
ಈ, ಕರೆಯಲಾಯಿತು
ಸಹಜವಾಗಿ, ನನ್ನ ಬಳಕೆದಾರರು ಮೇಜಿನ.
ಮತ್ತು ಆದ್ದರಿಂದ ನಾನು ಇಲ್ಲಿ ತರಬೇಕಿರುವ
ನನ್ನ ನಗರಗಳು ಮೇಜಿನ, ನೀವು ತಿಳಿದಿರುವಿರಿ?
>> ಪ್ರೇಕ್ಷಕರು: [ಕೇಳಿಸುವುದಿಲ್ಲ]
>> DAVID MALAN: ಹೌದು.
ಆದ್ದರಿಂದ ರಾಜ್ಯ ಮತ್ತು ನಗರ ZIP.
ಮತ್ತು ಇಲ್ಲಿ ಮಾದರಿ, ನಾವು ಹೇಳುತ್ತೇನೆ
ಈ ಚಾರ್ 5 ಏರಲಿದೆ, ಮತ್ತೆ
ಹಿಂದಿನ ಚರ್ಚೆಯಾಗುತ್ತಿದೆ.
ಬಹುಶಃ ಹಾಗೆ, ಒಂದು Enum ಇರುತ್ತದೆ
ಮೊದಲು, ಮತ್ತು ನಗರದ ಒಂದು VarChar 50 ಇರುತ್ತದೆ.
ಆದ್ದರಿಂದ ಈಗ ನಾನು ಏನು ಸಿಗುತ್ತದೆ
ಈ ಪಟ್ಟಿಯಿಂದ ಅಳಿಸಿ
ಎಂದು ಅದಕ್ಷ ತೊಡೆದುಹಾಕಲು?
>> ಪ್ರೇಕ್ಷಕರು: [ಕೇಳಿಸುವುದಿಲ್ಲ]
DAVID MALAN: ನೈಸ್.
ರಾಜ್ಯ ಮತ್ತು ನಗರ ದೂರ ಹೋಗಿ, ಆದ್ದರಿಂದ ನಾನು ಈಗ ಬಂದಿದೆ
ಸಂಭಾವ್ಯ ಅದಕ್ಷ ನಿರ್ಮೂಲನ
ಫಾರ್ ಅತಿಯಾಗಿ ವಿಚಾರಿಸಿದಾಗ, ಕೇಂಬ್ರಿಡ್ಜ್,
ಎಮ್ಎ, ಕೇಂಬ್ರಿಜ್, MA, ಕೇಂಬ್ರಿಜ್, MA,
ಕೇಂಬ್ರಿಜ್, MA, ಇದು ಆಶಾದಾಯಕವಾಗಿ
ಬದಲಾಯಿಸಲು ಹೋಗುವ ಎಂದಿಗೂ.
ಮತ್ತು ಅದು ಸಹ, ಇದು
ಗೌಣವಾಗಿ ಕಿರಿಕಿರಿ, ಈಗ
ನಾನು ಬದಲಾಯಿಸಲು ಹೊಂದಿರುವ
ಇದು ಅನೇಕ ಸಾಲುಗಳಲ್ಲಿ,
ಇಲ್ಲಿ ಆದರೆ, ನಾನು ಸಾಧ್ಯವೋ
ಒಂದು ಸ್ಥಳದಲ್ಲಿ ಇದು ಬದಲಾಯಿಸಲು.
>> ಈಗ ಬಹುಶಃ, ತುಲನೆಯನ್ನು?
ಈ ಸೂಪರ್ ಅನುಕೂಲಕರ ಆಗಿತ್ತು.
ಅಲೆಯಲ್ಲಿ ಒಟ್ಟಿಗೆ ನನ್ನ ಎಲ್ಲಾ ಡೇಟಾವನ್ನು ಹೊಂದಿತ್ತು.
ಆದರೆ ಈಗ ಸಂದರ್ಭದಲ್ಲಿ ಸ್ಪಷ್ಟವಾಗಿ ಇಲ್ಲಿದೆ?
>> ಪ್ರೇಕ್ಷಕರು: [ಕೇಳಿಸುವುದಿಲ್ಲ]
DAVID MALAN: ನಿಖರವಾಗಿ, ಮತ್ತು ನಾನು
ಸಂತೋಷವನ್ನು ನೀವು ಪದ ಸೇರಲು ಬಳಸಲಾಗುತ್ತದೆ,
ವಾಸ್ತವವಾಗಿ ಕೀವರ್ಡ್ ಏಕೆಂದರೆ,
ಸಂಬಂಧಿತ ಡೇಟಾಬೇಸ್ ಪ್ರಪಂಚದಲ್ಲಿ
SQL ನಲ್ಲಿ, ಅದು ಒಂದು ವಾಸ್ತವಿಕ ವರ್ಡ್ ನೀವು
ಟೈಪ್ ಅಥವಾ ಕಡೇಪಕ್ಷ ತಿಳಿಸುವ.
ಮತ್ತು ವಾಸ್ತವವಾಗಿ, ನಾವು ಈಗ ಏನು ಮಾಡಬೇಕು
ಆಯ್ಕೆ ಡೇವಿಡ್ ಪೂರ್ಣ ಮಾಹಿತಿ
ಆಯ್ಕೆ ಸ್ಟಾರ್ ರೀತಿಯ
ಬಳಕೆದಾರರು, on-- ಮತ್ತು ಈಗ, ನಗರಗಳು ಸೇರಲು
ನಾನು ಎರಡನೇ ಸಾಲಿಗೆ ಸರಿಸಲು ಪಡೆಯಲಿದ್ದೇನೆ
ಆದ್ದರಿಂದ ಈ fits-- users.zip ಸಮನಾಗಿರುತ್ತದೆ
cities.zip, users.ID 1 ಸಮನಾದಾಗ.
>> ಮತ್ತೆ ಏನು ನಡೀತಿದೆ?
ಇದು ಹುಡುಕುತ್ತಿರುವ ಕೊಳಕು, ಆದರೆ ನೀವು ರೀತಿಯ ಮಾಡಬಹುದು
ಬಲ ಅದನ್ನು ಓದಲು, ಮೇಲಕ್ಕೆ ಬಿಟ್ಟು ಕೆಳಗೆ.
ಬಳಕೆದಾರರಿಂದ ಸ್ಟಾರ್ ಆಯ್ಕೆ
ಮೊದಲಿದ್ದ,
ಆದರೆ ಬಳಕೆದಾರರು, ವಸ್ತುತಃ ನಿಂದ ಅಲ್ಲ.
ಬಳಕೆದಾರರು ನಗರಗಳು ಸೇರಲು ರಿಂದ ಇದು.
ನಾನು ಆ ಎರಡು ಕೋಷ್ಟಕಗಳು ಸೇರುವ ನಾನು?
ಅಲ್ಲದೆ, ಸ್ಪಷ್ಟವಾಗಿ,
ಬಳಕೆದಾರರು ಕೋಷ್ಟಕಗಳು ಕ್ಷೇತ್ರದಲ್ಲಿ ZIP,
ಮತ್ತು ಈ ಅವಧಿಯಲ್ಲಿ ಕೇವಲ ವಿಶೇಷ
ಕಲ್ಪನೆಯನ್ನು ವ್ಯಕ್ತಪಡಿಸಲು ವಾಕ್ಯ,
ಮತ್ತು ಈ ನಗರಗಳಲ್ಲಿ ಕೋಷ್ಟಕಗಳು ಕ್ಷೇತ್ರದಲ್ಲಿ ಜಿಪ್ ಆಗಿದೆ.
ನಾನು ಆ ಎರಡು ಸಮಾನ ಬಯಸುತ್ತೇನೆ,
ಆದರೆ ನಾನು ಅಂತಿಮವಾಗಿ ಆಯ್ಕೆ ಬಯಸುವ
ಮಾತ್ರ ಸಾಲುಗಳನ್ನು ಅಲ್ಲಿ
ಬಳಕೆದಾರರು ಮೇಜಿನ ರಲ್ಲಿ ID
ಗಣಿ ನಡೆದ, 1 ಸಮನಾಗಿರುತ್ತದೆ.
>> ಮತ್ತು ಕೇವಲ ಸ್ಪಷ್ಟ ಎಂದು, ಒಂದು
ಪ್ರೋಗ್ರಾಮರ್, ಸಾಮಾನ್ಯವಾಗಿ ಆಗ
ಸಂಖ್ಯೆ ರೀತಿಯ hardcode
1, ಇಲ್ಲವಾದಲ್ಲಿ ಮಾತ್ರ ವೆಬ್ಸೈಟ್
ಡೇವಿಡ್ ಅಥವಾ ಬೆಂಬಲಿಸುತ್ತದೆ
ಮೊದಲ ಬಳಕೆದಾರ ನೀವು
ಬದಲಿಗೆ ಮಾಡಬೇಕಾಗುವುದು
ID ಯನ್ನು, ಅಲ್ಲಿ ರೀತಿಯ
ಒಂದು ಈ ಪ್ರತಿನಿಧಿಸುತ್ತದೆ
ವೇರಿಯಬಲ್ ಏನೋ
ಸಮಯದ ಜೊತೆ ಬದಲಾಗಬಹುದು, ಇದೇ
ನಾನು ಹಿಂದಿನ ಏನು ಹೇಳಿದರು ಉತ್ಸಾಹದಲ್ಲಿ
ಹೊಂದಿತ್ತು placeholders ಈ ರೀತಿಯ.
ಆದರೆ ಈಗ ನಾವು 1 ಎಂದು hardcode ಮಾಡುತ್ತೇವೆ.
ಆದ್ದರಿಂದ ಇದರ ಅರ್ಥ ಏನು?
ಅಲ್ಲದೆ, ಈ ದೃಶ್ಯೀಕರಿಸುವುದು ಉತ್ತಮ ಮಾರ್ಗವಾಗಿದೆ
ಈ ಕೈ ಬಳಕೆದಾರರು ಮೇಜಿನ ವೇಳೆ,
ಮತ್ತು ಈ ಕೈ ಪಿನ್ ಕೋಡ್ಗಳು ಆಗಿದೆ
ಟೇಬಲ್, ನಾವು finding-- ರೀತಿಯ ಆರ್
ಮತ್ತು ನನ್ನ ಬೆರಳುಗಳ ತುದಿಯು ಜಿಪ್ ಇವೆ
ಇಲ್ಲಿ ನನ್ನ ಬೆರಳುಗಳ ತುದಿಯು
ಇಲ್ಲಿ ನೀವು, ಜಿಪ್ ಇವೆ
ಇದು ಪರಸ್ಪರ ರೀತಿಯ
ನೀವು ಪರಿಣಾಮವಾಗಿ ಪಡೆಯಲು ಎಷ್ಟು
ಮೂಲ ಟೇಬಲ್, ನಿಜವಾದ ಸೇರುವ ಮೂಲಕ
ಸಾಮಾನ್ಯ ಮೈದಾನದಲ್ಲಿ ಎರಡು ಕೋಷ್ಟಕಗಳು.
ಮತ್ತು ಇದು ಜಿಪ್ ಎಂದು ಹೊಂದಿಲ್ಲ.
ಇದು ಬೇರೆ ಅತ್ಯಂತ ಏನು ಆಗಿರಬಹುದು, ಆದರೆ
ZIP, ಏಕೆಂದರೆ ಒಂದು, ಸಂತೋಷ ಇದು ಸಣ್ಣ ಇಲ್ಲಿದೆ,
ಎರಡು, ಇದು ಯಾವಾಗಲೂ ಇಲ್ಲಿದೆ
ಅದೇ ಉದ್ದ, ಆದ್ದರಿಂದ ಇಲ್ಲ
ನಿಜವಾದ ದಕ್ಷತೆ ಏನು
ಒಲಿವಿಯರ್ ಇಲ್ಲಿ ಪ್ರಸ್ತಾಪಿಸಿದ
ಜಿಪ್ ಔಟ್ ಅಪವರ್ತನ, ಮತ್ತು
[ಕೇಳಿಸುವುದಿಲ್ಲ] ನಾವು ತೊಡೆದುಹಾಕಲು ಎಂದು ಪ್ರಸ್ತಾಪಿಸಿ
ನಗರ ಮತ್ತು ರಾಜ್ಯಗಳ.
>> ಆದ್ದರಿಂದ ಈ ಪ್ರಕ್ರಿಯೆ
ಸಾಮಾನ್ಯ ಎಂದು ಕರೆಯಲಾಗುತ್ತದೆ.
ಎಂದು ಯಾವುದೇ ಪ್ರಶ್ನೆಗಳು?
ಅಲ್ಲದೆ ನನಗೆ ಎತ್ತಿ ಅವಕಾಶ
ಈ ವಿಷಯವನ್ನು ರೀತಿಯ,
ಇದು ಸಾಕಷ್ಟು ಕಡಿಮೆ ಮಟ್ಟದ ಸಹ,
ಈ ಚರ್ಚೆ, ನೀವು ಆಲೋಚಿಸುತ್ತೀರಿ ಎಂದು
ನೀವು ರೀತಿಯ ಬರುತ್ತಿದೆ
ಕಳೆ ಸೋತರು,
ಈ ಸಾಕಷ್ಟು ಅಭಿವ್ಯಕ್ತಿಯಾಗಿದೆ
ಡೆವಲಪರ್ಗಳಿಗೆ ಅವಕಾಶ ಕೆಟ್ಟ ಎಂದು.
ಮತ್ತು ವಾಸ್ತವವಾಗಿ, ಸಹ ನಾವು, ರಲ್ಲಿ
ನಾವು ಹೊಂದಿತ್ತು ಬಂದಿದೆ ಶಿಕ್ಷಣ, ನಾನು ಕಲಿಸಿದ ಮಾಡಿದ,
ಉದಾಹರಣೆಗೆ, ಅನನುಭವಿ
ಪದವಿಪೂರ್ವ ಪ್ರೋಗ್ರಾಮರ್ಗಳು
ಮೊದಲ ನೋಟದಲ್ಲಿ, ವೆಬ್ಸೈಟ್ ನಿರ್ಮಿಸಲು,
ವೆಬ್ಸೈಟ್ ಸೊಗಸಾದ ನೋಡಲು ಇರಬಹುದು.
ಅವರು ಎಲ್ಲಾ ಹೊಂದಿವೆ
ಕಾರ್ಯವನ್ನು ನಾವು ಮನವಿ
ಅಭಿವರ್ಧಕರು ಉತ್ತಮ ಕೆಲಸ ಮಾಡಿದರು.
>> ಆದರೆ ಅಗತ್ಯವಾಗಿ ತಿಳಿದಿರಲಿಲ್ಲ
ಡಾಟಾಬೇಸ್ ವಿನ್ಯಾಸ ಬಗ್ಗೆ ಸಾಕಷ್ಟು
ಅಥವಾ ಅವರು ಹಾರ್ಡ್ ಭಾವಿಸಿರಲಿಲ್ಲ
ಡೇಟಾ ಪ್ರಕಾರಗಳ ಬಗ್ಗೆ ಸಾಕಷ್ಟು
ಮತ್ತು ರೀತಿಯ ಬಳಕೆದಾರರ
ವೆಬ್ಸೈಟ್ ಮಾಡಲಿಕ್ಕೆ,
ಮತ್ತು ನಾವು, ಹೇಗೆ, ಆರು ತಿಂಗಳ ನಂತರ
ಅವರು ಪದವಿ ಅಥವಾ ತೆರಳಿದ್ದರು ಮಾಡಿದ ನಂತರ
ಇದು ಡ್ಯಾಮ್, ನಮ್ಮ ವೆಬ್ಸೈಟ್
ನಿಜವಾಗಿಯೂ ಪ್ರಾಮಾಣಿಕವಾಗಿ ನಿಧಾನ.
ಮತ್ತು ನಾನು ಹೊಂದುವ ಬಗ್ಗೆ ಇಲ್ಲ
ಲಕ್ಷಾಂತರ ಅಥವಾ ಬಳಕೆದಾರರು ಸಾವಿರಾರು.
ನಾನು ಆವರಣದಲ್ಲಿ ಕೆಲವು ನೂರು ಬಳಕೆದಾರರು ಅರ್ಥ,
ಇವರೆಲ್ಲರೂ ಇಷ್ಟ, ಉದಾಹರಣೆಗೆ,
ಶಿಕ್ಷಣ ಶಾಪಿಂಗ್
ಅದೇ ಸಮಯದಲ್ಲಿ, ಅವರು ಆರ್
ಸಹಜವಾಗಿ ಕ್ಯಾಟಲಾಗ್ ಬಳಸಿಕೊಂಡು
ಅಪ್ಲಿಕೇಶನ್ ನಾನು ಪ್ರಸ್ತಾಪಿಸಿದ್ದಾರೆ
ಮತ್ತು ವಿಷಯ ನಿಜವಾಗಿಯೂ ಗೆಟ್ಟಿಂಗ್
ಯಾವುದೇ ಸೂಚಿಕೆಗಳನ್ನು ಇರಲಿಲ್ಲ ಏಕೆಂದರೆ ನಿಧಾನ.
ಯಾವುದೇ ಕೆಂಪು ನಕ್ಷತ್ರಗಳು ಇದ್ದವು, ಆದ್ದರಿಂದ
ಮಾತನಾಡಲು, ಅಥವಾ ನಾವು ಹೊಂದಿತ್ತು ಅಗತ್ಯವಾಗಿ
ಸಾಮಾನ್ಯ ದತ್ತಾಂಶವನ್ನು ಅಳವಡಿಸಿಕೊಳ್ಳಬೇಕಿತ್ತು
ಜಾಗವನ್ನು ಕೆಲವು ಉಳಿತಾಯ ಪಡೆಯಿರಿ.
>> ಆದ್ದರಿಂದ ಡೆವಲಪರ್ ಪರಿಶೀಲನೆಯಲ್ಲಿ ಮಾಡಿದಾಗ
ಅಥವಾ ಡೇಟಾಬೇಸ್ ವ್ಯಕ್ತಿ ಅಥವಾ ಹಾಗೆ,
ರೀತಿಯ ಮೂಲಕ ಯೋಚಿಸುವುದು ಪ್ರಶ್ನೆಗಳನ್ನು
ಸಹ, ಯಾರಾದರೂ ಕೋಡ್ ವಿಮರ್ಶಿಸುವಾಗ
ಹೇಳಲು ಅಗತ್ಯವಾಗಿ ಕಾಣಿಸುತ್ತಿಲ್ಲ
ತಮ್ಮ ಕೋಡ್ ಎಲ್ಲಾ, ಆದರೆ ಹೇಳಲು ಮೂಲಕ
ದತ್ತಾಂಶ ಕೋಷ್ಟಕಗಳು ಮೂಲಕ ನೋಡೋಣ.
ನೀವು ಯಾವ ಸಂಗ್ರಹಿಸುವ ಮಾಡಲಾಗುತ್ತದೆ?
ತದನಂತರ ಹೇಳಲು, ಜೊತೆಗೆ, ಒಂದು ನಿರೀಕ್ಷಿಸಿ
ನಿಮಿಷ, ಏಕೆ ನೀವು ಒಂದು ಪೂರ್ಣಾಂಕ ಬಳಸುತ್ತಿದ್ದರೆ?
ನಾವು 4 ಬಿಲಿಯನ್ ಹೊಂದಿದ್ದರೆ
ಮತ್ತು ಈ ಸಾಲುಗಳ 1?
ಮತ್ತು ಈ ರೀತಿಯ
ಪ್ರಶ್ನೆಗಳನ್ನು ಒಂದು ಅವಕಾಶ
ರೀತಿಯ ಹಿಂದಕ್ಕೆ ತಳ್ಳಲು ಮತ್ತು
, ಅಲ್ಲಿ ಒಂದು ಅರ್ಥದಲ್ಲಿ ಪಡೆಯಲು
ಪರಿಣತಿ ಮತ್ತು ಇಲ್ಲದಿದ್ದರೆ
ಇದು ಯಾರಾದರೂ ಹೊಂದಿರುವ ಹೆಚ್ಚು ತಾಂತ್ರಿಕ
ಈ ಪ್ರಶ್ನೆಗಳನ್ನು ಕೇಳಲು ಎಂಬುದನ್ನು
ವ್ಯಕ್ತಿ ನಿಜವಾಗಿಯೂ ತಮ್ಮ ಸ್ಟಫ್ ತಿಳಿದಿರುವ.
ಮತ್ತು ಈ ರೀತಿಯ
ವಿಷಯವನ್ನು, ತುಂಬಾ, ಜನರು
ಅಂತರ್ಜಾಲದಲ್ಲಿ ಯಾರು
ಬಹುಶಃ, ಸ್ವಯಂ ಕಲಿಸಲಾಗುತ್ತದೆ
ಆಗಾಗ್ಗೆ ಕಡಿಮೆ ತಿಳಿಯಲು, ನೀವು ಏಕೆಂದರೆ
ಇದು ಅಡ್ಡಲಾಗಿ ಅಗತ್ಯವಾಗಿ ಬರುವುದಿಲ್ಲ
ನೀವು ಪಡೆಯಬಹುದು ಏಕೆಂದರೆ, ಹೆಚ್ಚು
ಡೇಟಾಬೇಸ್ ಮತ್ತು ಚಾಲನೆಯಲ್ಲಿರುವ,
ಆದರೆ ನೀವು ಓದಿದ ಹೊರತು
ಅಪ್ ಟ್ಯುಟೋರಿಯಲ್ ಅಥವಾ ಬಂದಿದೆ
ಡೇಟಾಬೇಸ್ ಸಾಮಾನ್ಯ ಬಗ್ಗೆ ಹೇಳಿದರು
ಮತ್ತು ಅನುಕ್ರಮಣಿಕೆ ಮತ್ತು ಪ್ರದರ್ಶನ,
ಈ ವಸ್ತುಗಳ ವಿಧಗಳಾಗಿವೆ
ಎಂದು ನೀವು ಹರ್ಟ್ ಹೋಗುವ.
ಮತ್ತು ನೀವು ಭಾವಿಸುತ್ತೇನೆ ಇರಬಹುದು, ಅಥವಾ ಒಂದು ಕೆಟ್ಟ ಎಂಜಿನಿಯರ್
ಹೇಳಬಹುದು ಓಹ್, ಜೊತೆಗೆ, ನಾವು ಉತ್ತಮ ವೇತನ
ಒಂದು ದೊಡ್ಡ ಡೇಟಾಬೇಸ್
ಅಥವಾ ಬೇಗನೆ ಡೇಟಾಬೇಸ್
ಅಥವಾ ಈ ಹಣವನ್ನು ಎಸೆದು,
ಲಂಬವಾಗಿ ಪ್ರಮಾಣದ, ಅಗತ್ಯವಾಗಿ ಆದ್ದರಿಂದ.
ನೀವು in-- ಹೋಗಿ ಮತ್ತು ನೀವು ಹೋಗಿ ವೇಳೆ
fact-- ಮತ್ತು ಆಡ್ ಸೂಚಿಕೆಗಳನ್ನು ನಂತರ,
ಮತ್ತು ಇದು ಕೆಲವು ಗಂಟೆಗಳ ತೆಗೆದುಕೊಳ್ಳಬಹುದು
ಹೊಸ ದಶಮಾಂಶ ನಿರ್ಮಿಸಲು ಡೇಟಾಬೇಸ್
ನಾನು ಹಿಂದಿನ ಪ್ರಸ್ತಾಪಿಸುತ್ತಾನೆ ರಚನೆ,
ನೀವು ಇನ್ನೂ ವಾಸ್ತವವಾಗಿ ನಂತರ ಈ ಹೊಂದಿಸಬಹುದು,
ಈ ಅಲ್ಲಿ ನೀವು ಎಂದು
ಪ್ರತ್ಯೇಕಿಸಲು ಆರಂಭಿಸಿದವು
ಕೆಟ್ಟ ಉತ್ತಮ ವಿನ್ಯಾಸಕರು
ವಿನ್ಯಾಸಕರು, ಕೇವಲ ಕಲಾತ್ಮಕವಾಗಿ,
ಆದರೆ ಸಾಧನೆ ಬಲ್ಲ ಹಾಗೂ.
ಎನಾದರು ಪ್ರಶ್ನೆಗಳು?
ಯಾವುದೇ?
ಇತರ ರೀತಿಯಲ್ಲಿ noSQL, ಆದ್ದರಿಂದ
ಡೇಟಾಬೇಸ್ ನಾನು ಹಿಂದಿನ ಪ್ರಸ್ತಾಪಿಸುತ್ತಾನೆ ಗೆ
ನೀವು ಸಾಲುಗಳನ್ನು ಮತ್ತು ಕಾಲಮ್ಗಳನ್ನು ಹೊಂದಿಲ್ಲ.
ಬದಲಿಗೆ, ನೀವು ಏನಾದರೂ
ಈ ರೀತಿಯ ಸ್ವಲ್ಪ ಹೆಚ್ಚು ಕಾಣುತ್ತದೆ.
ನಾನು ಸಾಮಾನ್ಯ ವಾಕ್ಯ ಬಳಸಲು ಪಡೆಯಲಿದ್ದೇನೆ.
ಸುರುಳಿಯಾದ ಬ್ರೇಸ್ ಸಂಭವಿಸಿ
ಇಲ್ಲಿ ಸಾಕಷ್ಟು ಬಳಸಬಹುದು.
ನೀವು ಏನಾದರೂ ಇರಬಹುದು
ಮೊದಲ ಹೆಸರು ಡೇವಿಡ್ ಹೊಂದಿದೆ,
ನೀವು ಕಳೆದ ಹೊಂದಿರಬಹುದು
ಹೆಸರು Malan, ಉಲ್ಲೇಖಗಳು ಆಗಿದೆ,
ನೀವು ID ಹೊಂದಿರಬಹುದು is--
ನನ್ನನ್ನು ಕ್ಷಮಿಸಬೇಕು, whoops-- ಐಡಿ 1,
ಇಮೇಲ್ malan@harvard.edu, ಮತ್ತು ನಾನು ತಿನ್ನುವೆ
ಉಳಿದ ಟೈಪ್ ಬಗ್, ಮತ್ತು ನಂತರ
ಇತರ ವಿಷಯಗಳನ್ನು.
>> ಅರ್ಥಾತ್, ಈ
ಪಠ್ಯ ಪ್ರಾತಿನಿಧ್ಯ
ನಾವು ಸಾಮಾನ್ಯವಾಗಿ ಎಂದು ಕರೆಯಲ್ಪಡುವ
ಒಂದು ಕಂಪ್ಯೂಟರ್ ಪ್ರೋಗ್ರಾಂ ಒಂದು ವಸ್ತು.
ಒಂದು ವಸ್ತುವಿನ ಕೇವಲ ಸಾಮಾನ್ಯವಾಗಿ
ಸಂಗ್ರಹ ಪ್ರಮುಖ ಮೌಲ್ಯ ಜೋಡಿ.
ಆದ್ದರಿಂದ ಮತ್ತೆ, ಈ ಮರುಕಳಿಸುವ ಥೀಮ್.
ನಾವು HTML ನಲ್ಲಿ ಪ್ರಮುಖ ಮೌಲ್ಯ ಜೋಡಿ ಕಂಡಿತು
ನಾವು ಈಗ ಪ್ರಮುಖ ಮೌಲ್ಯ ಜೋಡಿ ಕಂಡಿತು
ಡೇಟಾಬೇಸ್ ಸಂದರ್ಭದಲ್ಲಿ, ಮತ್ತು ನಾವು
ಸಂದರ್ಭದಲ್ಲಿ ಪ್ರಮುಖ ಮೌಲ್ಯ ಜೋಡಿ ಕಂಡಿತು
, ನಾನು ಭಾವಿಸುತ್ತೇನೆ ಒಂದು ಭಾಷೆ ಹಿಂದಿನ ಇಂದು.
ಮುಂಬರುವ.
ಮತ್ತು ವಾಸ್ತವವಾಗಿ, ನಿಜವಾಗಿಯೂ
ಏನು ದಶಮಾಂಶ ಕುದಿಯುವ ಕೆಳಗೆ,
ಡೇಟಾ ಹಾಗೂ ಮೆಟಾಡೇಟಾ, ಅಥವಾ ಮೌಲ್ಯಗಳು
ಮತ್ತು ಕೀಲಿಗಳನ್ನು, ಅನುಕ್ರಮವಾಗಿ.
>> ಆದ್ದರಿಂದ ಒಂದು ಅಲ್ಲದ ಸಂಬಂಧಿತ
ಡೇಟಾಬೇಸ್, ಏನೋ ಆಧಾರಿತ
ನೀವು ಗುಂಪು ಅಲ್ಲಿ ವಸ್ತುಗಳ ಮೇಲೆ
ಒಟ್ಟಿಗೆ ಎಲ್ಲವೂ ಮತ್ತು ಹಾಕಿದರೆ
ಮೆಮೊರಿಗೆ ಸಾಮಾನ್ಯವಾಗಿ ಎಂದು
ಚಿತ್ರ, ಅಥವಾ ಈ ಮಾಹಿತಿ, ಭಾವಿಸಲಾಗಿದೆ.
ನಾನು ಈಗ ಆ ಬಿಟ್ಟು ವಿಲ್
ಪರ್ಯಾಯ ಮಾರ್ಗದ ರೀತಿಯ.
ಮತ್ತು ಒಂದು ಅಗತ್ಯವಾಗಿ ಅಲ್ಲ
ಇತರ ಉತ್ತಮ.
ವಾಸ್ತವವಾಗಿ, ತುಂಬಾ ವೋಗ್
ಈ ದಿನಗಳಲ್ಲಿ ಡೇಟಾಬೇಸ್ ವ್ಯವಸ್ಥೆಗಳು
MongoDB ಮತ್ತು Redis ಮತ್ತು ಕೆಲವು ರೀತಿಯ
ಇತರ ಉಪಕರಣಗಳು, ಉಚಿತವಾಗಿ ದೊರೆಯುವ
ಆದರೆ ವೋಗ್ ಎನ್ ಹೆಚ್ಚಿನ.
ಅವರು ಹೆಚ್ಚುವರಿ ನೀಡಲು ಭಾಗಶಃ
ಈ ಕೋಷ್ಟಕ ವಿಧಾನಗಳು ವೈಶಿಷ್ಟ್ಯಗಳನ್ನು,
ಆದರೆ ಅವರು ಏಕೆಂದರೆ
ಬಳಸಲು ಸ್ವಲ್ಪ ಸುಲಭ,
ನೀವು ಹಾರ್ಡ್ ಯೋಚಿಸುವುದು ಹೊಂದಿಲ್ಲ ಏಕೆಂದರೆ
ಈ ವಿನ್ಯಾಸ ನಿರ್ಧಾರಗಳನ್ನು ಬಹಳಷ್ಟು ಬಗ್ಗೆ.
ಆದ್ದರಿಂದ ಪ್ಲಸಸ್ ಮತ್ತು ಮೈನಸಸ್.
ಆದ್ದರಿಂದ ಅರ್ಥ ಲಭ್ಯವಿದೆ
ಮೀರಿ ನಾವು ಕೇವಲ ಸಮಯ ಕಳೆದರು.
>> ಆದ್ದರಿಂದ ಇದನ್ನು ನಾವು.
ನ ಸ್ವಲ್ಪ ಪರಿವರ್ತನೆ
ಮತ್ತೆ ಈಗ ವೆಬ್ ಪ್ರೋಗ್ರಾಮಿಂಗ್,
ಆದ್ದರಿಂದ ನಾವು ರೀತಿಯ ಮುಕ್ತಾಯಗೊಳ್ಳುವ
ಏನೋ ಇಂದು
ಭರ್ತಿ, ಸ್ವಲ್ಪ ಕೈಗಳಿಂದ ಇಲ್ಲಿದೆ
ನಿನ್ನೆ ಕೆಲವು ಅಂತರವನ್ನು.
ನನ್ನ ಈ ಮೊದಲ ಹೋಗಿ ಅವಕಾಶ.
ಆದ್ದರಿಂದ ನಿನ್ನೆ ಮರುಪಡೆಯಲು
ನಾವು ಕೆಲವು ಅಂಗೀಕೃತ ಎಚ್ಟಿಎಮ್ಎಲ್ ಹೊಂದಿತ್ತು
ಆರಂಭದಲ್ಲಿ ಪುಟವನ್ನು ಮಾತ್ರ
HTML, ಮತ್ತು ನಂತರ ಎರಡನೆಯದಾಗಿ ಸಿಎಸ್ಎಸ್ ಹೊಂದಿತ್ತು
ಕ್ಯಾಸ್ಕೇಡಿಂಗ್ ಸ್ಟೈಲ್ ಶೀಟ್ಸ್.
ಈ ನಾವು ಮಾಡಲಿಲ್ಲ ಒಂದು ಹೊಸ ಟ್ಯಾಗ್ ಆಗಿದೆ
ನಿನ್ನೆ ನೋಡಿ, ಅಥವಾ ಮೇಲೆ ವಾಸಿಸುತ್ತವೆ,
ಸ್ಕ್ರಿಪ್ಟ್ ಟ್ಯಾಗ್ ಕರೆಯಲ್ಪಡುವ.
>> ನೀವು ವಾಸ್ತವವಾಗಿ ಎಂಬೆಡ್ ಮಾಡಬಹುದು ತಿರುಗಿದರೆ
ಭಾಷೆ ನಿಮ್ಮ ವೆಬ್ ಜಾವಾಸ್ಕ್ರಿಪ್ಟ್ ಎಂದು
ಪುಟ ಮತ್ತು ನಿಮ್ಮ ವೆಬ್ ಮಾಡಲು
ಪುಟಗಳು ಏನಾದರೂ.
ಹಾಗಾಗಿ ಮೂಲಕ ಅರ್ಥವೇನು?
ಸರಿ, ನನ್ನ ಮುಂದೆ ಹೋಗಿ ಅವಕಾಶ
ಒಂದು ಕ್ಷಣ ಈ ಕೋಡ್ ಸಾಲ.
ನಾನು Cloud9 ಹೋಗಲು ಪಡೆಯಲಿದ್ದೇನೆ ಅವಶ್ಯಕತೆ
ಇನ್ನೂ ಇಲ್ಲ ನೀವೇ ಹೋಗಲು,
ಮತ್ತು ನಾನು ಈ alert.HTML ಕರೆ ಪಡೆಯಲಿದ್ದೇನೆ.
ನನ್ನ ಕಡತದಲ್ಲಿ ಅಂಟಿಸಿ ಇಲ್ಲಿ ಪಡೆಯಲಿದ್ದೇನೆ.
ಮತ್ತು ಕೇವಲ ನಾನು ಮಾಡಿದ ಏನು ಸ್ಪಷ್ಟೀಕರಿಸಲು, ಅವಕಾಶ
ನನಗೆ ಈ ವಿಳಾಸಕ್ಕೆ ಹೋಗಿ ಎಚ್ಚರಿಕೆ ಹೋಗಿ,
ಮತ್ತು ನೀವು ಹಲೋ ವರ್ಲ್ಡ್ ನೋಡಿ.
>> ಆದರೆ ಈ ಕಳಪೆ ರೀತಿಯ.
ನಾನು ಏನಾದರೂ ಬಯಸುವ
ಸ್ವಲ್ಪ ವಿಭಿನ್ನ.
ನಾನು ವಾಸ್ತವವಾಗಿ ಈ ಮಾಡಲು ಪಡೆಯಲಿದ್ದೇನೆ.
ನಾನು ಇಲ್ಲಿ ಇ ಹೋಗಲು ಪಡೆಯಲಿದ್ದೇನೆ
ಮತ್ತು ನನ್ನ ಸ್ಕ್ರಿಪ್ಟ್ ಟ್ಯಾಗ್ಗಳನ್ನು ನಡುವೆ,
( 'ಹಲೋ, ವರ್ಲ್ಡ್') ಎಚ್ಚರಿಕೆಯನ್ನು ಹೇಳುತ್ತಾರೆ; ಆದ್ದರಿಂದ ಸೂಚನೆ
ಇದು ಸ್ವಲ್ಪ ದೊಗಲೆ, ಆದರೆ ನಾನು ಎಚ್ಟಿಎಮ್ಎಲ್ ಪಡೆದಿರುವಿರಿ,
ಒಂದು ಆಗಿದೆ, ಒಳಗೆ
ಜಾವಾಸ್ಕ್ರಿಪ್ಟ್ ಎಂದು ಭಾಷೆ,
ಮತ್ತು ಈ ಒಂದು ಎಂದು ಏನನ್ನು ಹೊಂದಿದೆ
ಕಾರ್ಯ ಕರೆ ಅಥವಾ ನಿರ್ವಹಣ ಕರೆ.
ಈ ಸಂದರ್ಭದಲ್ಲಿ, ಒಂದು ಕ್ರಿಯಾಪದ ಅಕ್ಷರಶಃ
ಮತ್ತು ನಾನು ಕೋಡ್ ಕಾರ್ಯವನ್ನು ಪ್ರಚೋದಿಸುವುದು ನಾನು
ಬೇರೆಯವರ ಬರೆದರು.
>> ಆದ್ದರಿಂದ ಕ್ರಿಯಾತ್ಮಕತೆಯನ್ನು ಒಂದು ಆಗಿದೆ
ಎಚ್ಚರಿಕೆಯನ್ನು, ಈ ಪುಟಕ್ಕೆ ಹೋಗಿ ಅವಕಾಶ
ಈಗ ಮರುಲೋಡ್ ಕ್ಲಿಕ್, ಮತ್ತು ಈಗ ನೀವು
ಪಾರಸ್ಪರಿಕ ಸ್ವಲ್ಪ ನೋಡಿ.
ಇದು ಹಳೆಯ ಶಾಲಾ ಮತ್ತು ಕೊಳಕು ಭಾಸವಾಗುತ್ತದೆ.
ಈ ರೀತಿಯ ನೀವು ನೆನಪಿಸುತ್ತಾನೆ
ಪಾಪ್ ಅಪ್ಗಳನ್ನು, ಬಹುಶಃ, ಗತ
ಆದರೆ ಏನೋ ಒಂದು ಮಾಡಿದಿರಿ
ಸ್ವಲ್ಪ ಹೆಚ್ಚು ಆಯೋಜಿತ.
>> ಹೆಚ್ಚು ಆದ್ದರಿಂದ ಹೆಚ್ಚು, ನ ಮಾಡಿ
ಹೆಚ್ಚು ಆಸಕ್ತಿದಾಯಕ ಏನೋ.
ನನಗೆ ಇಲ್ಲಿ ಹೋಗಿ ಈ ತೊಡೆದುಹಾಕಲು ಅವಕಾಶ.
ಮತ್ತು ನಾನು ಮುಂದೆ ಹೋಗಿ ಪಡೆಯಲಿದ್ದೇನೆ ಮತ್ತು
ನಾವು ನಿನ್ನೆ ಮಾಡಿದರು ಒಂದು ರೂಪ ರಚಿಸಲು.
ವಾಸ್ತವವಾಗಿ, ನೀವು ಏನು ಗೊತ್ತಾ?
ನಾನು ಹೋಗಲು ಪಡೆಯಲಿದ್ದೇನೆ
google.html, ನಾವು
ಇದು ಹೇಗಿತ್ತು, ನಿನ್ನೆ ಆರಂಭಗೊಂಡಿದೆ
ಈ, ಇದು ಮೂಲಕ ನಾವು ಬೆಕ್ಕು ಹುಡುಕಿದೆ
ಆದರೆ ರೀತಿಯ ಇಲ್ಲ ಗಮನಕ್ಕೆ
ಪ್ರಸ್ತುತ ಆವೃತ್ತಿಯಲ್ಲಿ ದೋಷ.
ಇದು ಬೆಕ್ಕುಗಳು ಕೆಲಸ, ಆದರೆ ಊಹಿಸಿಕೊಳ್ಳಿ
ನಾನು ಸಹಕಾರ ಮತ್ತು ನಾನು ಏನೂ ಟೈಪ್
ಮತ್ತು ನಾನು ಕೇವಲ ಸಲ್ಲಿಸಲು ಕ್ಲಿಕ್ ಮಾಡಿ.
ಎಂದು ವಿಚಿತ್ರವಾಗಿ ವರ್ತನೆಯನ್ನು ಭಾಸವಾಗುತ್ತದೆ.
ನಿಜವಾದ Google ಗೆ ಓದಿದೆನು,
ನನಗೆ ಒಂದು ದೋಷ ಸಂದೇಶವನ್ನು ನೀಡಿಲ್ಲ.
ನಾನು ಬಳಕೆದಾರ ಹೇಳಲು ಬಯಸುತ್ತೇನೆ
ನೀವು ನಮಗೆ ಈ ಕೆಳಗಿನ ನೀಡಬೇಕಾಗಬಹುದು.
>> ಆದ್ದರಿಂದ ಹೇಗೆ ನಾವು ಏನು ಮಾಡಬಹುದು?
ಅಲ್ಲದೆ ನನಗೆ Cloud9 ಮತ್ತು ಮತ್ತೆ ಹೋಗಿ ಅವಕಾಶ
ನನಗೆ ನನ್ನ ಪುಟದ ಹೋಗಲು ಅವಕಾಶ
ಮತ್ತು ಈ ರೀತಿಯ ಒಂದು ಸ್ಕ್ರಿಪ್ಟ್ ಟ್ಯಾಗ್ ಸೇರಿಸಿ, ಅಲ್ಲಿ
ನಾನು ಕೆಲವು ಜಾವಾಸ್ಕ್ರಿಪ್ಟ್ ಕೋಡ್ ಟೈಪ್ ಪಡೆಯಲಿದ್ದೇನೆ.
ಮತ್ತು ನಾನು ಈ ಮಾಡಲು ಪಡೆಯಲಿದ್ದೇನೆ.
(Document.getelementByID-- ಮತ್ತು ಮರುಸ್ಥಾಪನೆ ವೇಳೆ
ನಾವು ಹಿಂದಿನ ಕುರಿತು,
ಕಾರ್ಯ.
ಏನು ID ನಾನು ಪಡೆಯಲು ಬಯಸುತ್ತೀರಿ?
ನಾನು ಪ್ರಶ್ನೆ ಪಡೆಯಲು ಬಯಸುವ, ಮತ್ತು ನಾನು ಹೋಗುವ ಬಾಗುತ್ತೇನೆ
ಹೇಳುತ್ತಾರೆ ಈ ರೀತಿಯ, ಏನೂ ಸಮನಾಗಿರುತ್ತದೆ
ವಾಸ್ತವವಾಗಿ ನನಗೆ ಎರಡು ಉಲ್ಲೇಖಗಳು ಬಳಸಲು ಅವಕಾಶ
ಕೇವಲ consistency-- ಏನೂ ಸಮ
ನಂತರ ಎಚ್ಚರಿಕೆಯನ್ನು ( "ಪ್ರಶ್ನೆಯನ್ನು ಟೈಪ್ ಮಾಡಿ") ಇಲ್ಲಿ.
>> ಹಾಗಾಗಿ ಕಂಡುಬರುತ್ತದೆ ಎಂಬುದನ್ನು ಹೊಂದಿವೆ
ಸ್ಥಿತಿ ರೀತಿಯ.
ನಾವು ಸ್ಕ್ರ್ಯಾಚ್ ಈ ಸಾಮಾನ್ಯ ಕಲ್ಪನೆಯನ್ನು ನೋಡಿದ್ದೇವೆ.
ಇದು ಆ ಒಗಟು ಒಂದು ಹೀಗಿದೆ
ಈ ಹೇಗಿತ್ತು ತುಣುಕುಗಳು.
ನಾನು ಏನು ಹೇಳಿದರು ನಾನು?
ಅಲ್ಲದೆ, ಕೆಳಗೆ ಇಲ್ಲಿ ನಾನು ಮನುಷ್ಯ ಗಮನಕ್ಕೆ
ಈ ಮಾಡಲು ಹೋಗುವ.
ಈ ರೂಪದಲ್ಲಿ ನೀಡಲು ಪಡೆಯಲಿದ್ದೇನೆ
ಪ್ರಶ್ನೆ ಕ್ಷೇತ್ರದಲ್ಲಿ ಕೇವಲ ಒಂದು ಹೆಸರು, ಇದು
ಗೂಗಲ್ ರವಾನಿಸಲಾಗಿದೆ ಸಿಗುವುದೇ, ಆದರೆ ನಾನು ಮನುಷ್ಯ ಆಗಿದೆ
ಇದು ಒಂದು ಸ್ಥಳೀಯ ಗುರುತು ನೀಡಲು ಹೋಗಿ,
ಸಹ ಪ್ರಶ್ನೆ ಕರೆಯಲಾಗುತ್ತದೆ.
ಆದರೆ ನಾನು ಈ ಏನು ಕರೆಯಬಹುದು ನಾನು
ಬಯಸುವ, ನಾನು ಅದನ್ನು ಸರಳ ಇರಿಸಿಕೊಳ್ಳಲು ಪಡೆಯಲಿದ್ದೇನೆ
ಮತ್ತು ಇದು ಕೇವಲ ಸರಳತೆಗಾಗಿ, q ಕರೆ.
>> ಈಗ ನಾನು ಹೋಗುವ ಬಾಗುತ್ತೇನೆ
ಸ್ವಲ್ಪ ಹೆಚ್ಚು ಏನೋ.
ಇಲ್ಲಿ ರೂಪ ಜಾಗ, ನಾನು ಹೋಗುವ ಬಾಗುತ್ತೇನೆ
ಕ್ರಿಯೆಯನ್ನು ಹ್ಯಾಂಡ್ಲರ್ ಎಂದು ಏನನ್ನು ಸೇರಿಸಿ.
ಸಲ್ಲಿಸಲು, ನಾನು ಕರೆ ಬಯಸುವ
ಕಾರ್ಯ ಮೌಲ್ಯೀಕರಿಸಲು ಕರೆಯಲಾಗುತ್ತದೆ.
ಇದು ಇನ್ನೂ ಅಸ್ತಿತ್ವದಲ್ಲಿಲ್ಲ
ಪದ, ಅಥವಾ ಈ ಕ್ರಿಯಾಪದ ಮೌಲ್ಯೀಕರಿಸಲು,
ನಾನು ಹೋಗುವ ಬಾಗುತ್ತೇನೆ ಏನು ಏಕೆಂದರೆ
ಇಲ್ಲಿ ಈಗ ಕೆಲವು ಕೋಡ್ ಸೇರಿಸಿ.
>> ನಾನು ಕಾರ್ಯ ಮೌಲ್ಯೀಕರಿಸಲು ಹೇಳಲು ಪಡೆಯಲಿದ್ದೇನೆ.
ನಾನು ಈ ಇಂಡೆಂಟ್ ಮತ್ತು ಇನ್ನೊಂದು ಸೇರಿಸಲು ಪಡೆಯಲಿದ್ದೇನೆ
ಇಲ್ಲಿ ಸುರುಳಿಯಾದ ಬ್ರೇಸ್ ಮತ್ತು ಇಲ್ಲಿ ಇನ್ನೊಂದು.
ಈ ಈಗ ಮಾಡುತ್ತಿರುವ ಪರಿಗಣಿಸಿ.
ನಾನು ರಚಿಸಿದ್ದರು ಈಗ ಈ ನಗರದ ನನ್ನ
ಹಿಂದೆ ಮಾಡಲಿಲ್ಲ ಎಂದು ಸ್ವಂತ ಒಗಟು ತುಣುಕು
ಅಸ್ತಿತ್ವದಲ್ಲಿವೆ, ಮತ್ತು ನಾನು ಈ ಒಗಟು ಎಂದು ನಾವು
ಮೌಲ್ಯೀಕರಿಸಲು ಒಗಟು ತುಣುಕು ತುಣುಕು.
ಜೀವನದಲ್ಲಿ ಇದರ ಉದ್ದೇಶ ನಿರ್ವಹಿಸಲು ಆಗಿದೆ
ಕೋಡ್ ನಾಲ್ಕು ಸಾಲುಗಳು ಅದರ ಒಳಗೆ.
>> document.getElementByID ವೇಳೆ
ಆದ್ದರಿಂದ ಕಲ್ಪನಾತ್ಮಕವಾಗಿ
ಆ ಅಂಶ ಒಳಗೆ ಹೋಗುತ್ತಿದ್ದೇವೆ ಇದೆ,
ಅವರ ಅನನ್ಯ HTML ಅಂಶ
ಕಲ್ಪನೆ ಸಹ ಕೇವಲ ಪ್ರಶ್ನೆ, ಮತ್ತು ನಂತರ
ವಾಕ್ಯ ಸ್ವಲ್ಪ ವಿಲಕ್ಷಣ ಕಾಣುತ್ತದೆ,
ಸಮಾನ ಕೇವಲ ಸಮನಾಗಿರುತ್ತದೆ ಅರ್ಥ ಸಮನಾಗಿರುತ್ತದೆ.
ಆದ್ದರಿಂದ ಅಂದರೆ ಅಂಶ
q ನ ಅನನ್ಯ ಗುರುತು, ಪಡೆದ ಮಾಡಿದಾಗ,
ಯಾವುದೇ ಮೌಲ್ಯವನ್ನು ಹೊಂದಿದೆ, ಇದು ಕೇವಲ ಸಮನಾಗಿರುತ್ತದೆ
ಉಲ್ಲೇಖ ಕೊಡುವುದು, ಏನೂ ಹಾಗಾದರೆ,
ನಂತರ ನಾನು ಏನು ಬಯಸುತ್ತೀರಿ?
ನಾನು ಬಳಕೆದಾರ ನಲ್ಲಿ ಕೂಗಿ ಬಯಸುವ.
>> ನಾವು ಇಲ್ಲಿ ವಿವರವಾಗಿ ಹೋಗಿ ಮಾಡುವುದಿಲ್ಲ.
ನಾನು ಸುಳ್ಳು ಮರಳಿ ಪಡೆಯಲಿದ್ದೇನೆ.
ಆ ತಪ್ಪಾಗಿರುತ್ತದೆ.
ಎಲ್ಸ್, ನಾನು ನಿಜವಾದ ಮರಳಿ ಪಡೆಯಲಿದ್ದೇನೆ.
ಆದ್ದರಿಂದ ಅದನ್ನು ಕೆಲಸ ಅಥವಾ ಬರಲಿಲ್ಲ.
ಸುಳ್ಳು ಅಥವಾ ನಿಜವಾದ.
ಮತ್ತು ನಾನು ಯಾವುದೇ ತಪ್ಪು ಮಾಡಿಲ್ಲ ಈಗ ವೇಳೆ,
ಈ ಉಳಿಸಲು ಮತ್ತು ಈ ರೀಲೋಡ್ ಅವಕಾಶ.
ಮತ್ತು ನನಗೆ ಕೇವಲ ಎರಡು ಪರೀಕ್ಷಿಸೋಣ ಎಂದು
ನಾನು, ವಾಸ್ತವವಾಗಿ, ಯಾವುದೇ ಟೈಪೊಸ್ ಮಾಡಿದರು,
ಆದ್ದರಿಂದ ನಾನು ನನ್ನ ಮುಜುಗರ ಇಲ್ಲ.
ಈ ಕೃತಿಗಳು ನೋಡೋಣ.
>> ಈಗ ನಾನು ಬೆಕ್ಕುಗಳು ಟೈಪ್ ಪಡೆಯಲಿದ್ದೇನೆ.
ಇದು ಇನ್ನೂ ಕೆಲಸ, ಅಥವಾ ಅರ್ಧ ಕನಿಷ್ಟಪಕ್ಷ.
ಈಗ ನನಗೆ ಇದು ಮರುಲೋಡ್, ಮತ್ತು ಈಗ ಅವಕಾಶ
ನನಗೆ ಟೈಪ್ ಇಲ್ಲದೆ ಸಲ್ಲಿಸುವ ಪ್ರಯತ್ನಿಸಿ
anything-- ಇದು ಡ್ಯಾಮ್, ಇದು ಮುರಿಯಿತು.
ಒಂದು ಕ್ಷಣ.
ನನಗೆ ಕನ್ಸೋಲ್ ತೆರೆಯಲು ಅವಕಾಶ,
[ಕೇಳಿಸುವುದಿಲ್ಲ] ಲಾಗ್ ಪುಟ ಮರುಲೋಡ್.
ನನಗೆ ಮತ್ತೆ ಈ ಪ್ರಯತ್ನಿಸೋಣ.
ಓಹ್, ಇದು ಡ್ಯಾಮ್.
ನಾನು ಮರೆತೆ.
ನಾನು ಒಂದು ಮುದ್ರಣದೋಷ ಮಾಡಿದ.
ನಾನು ಏನು ನೆನಪಿಡಿ.
.ಮೌಲ್ಯ.
ನಾನು ಮೌಲ್ಯವನ್ನು ವೇಳೆ ಹೇಳಲು ಅರ್ಥ
ಅಂಶ ಇದರ ID ಪ್ರಶ್ನೆ
, ನಂತರ ಬಳಕೆದಾರ ನಲ್ಲಿ ಕೂಗಿ ಎಂದು ಸಮನಾಗಿರುತ್ತದೆ.
>> ಈಗ ನನಗೆ ಮತ್ತೆ ನನ್ನ ಉಸಿರು ಹಿಡಿದುಕೊಳ್ಳಿ ಅವಕಾಶ.
ಇಲ್ಲಿ ನಾವು ಹೋಗಿ.
ನಾವು ಹೋಗಿ.
ಒಂದು ಪ್ರಶ್ನೆಯನ್ನು ಟೈಪ್ ಮಾಡಿ.
ಆದ್ದರಿಂದ ನನಗೆ ಮೂಲಕ ಅವಕಾಶ ಅಲ್ಲ.
ನಾನು ಈ ರೀತಿಯ ತಮಾಷೆಯ ಮಾಡಬಹುದು
ಮತ್ತು ಬದಲಿಗೆ ಯಾವುದೇ ಮೌಲ್ಯಕ್ಕೆ ಪರಿಶೀಲಿಸುವ,
ನಾನು ರೀತಿಯ ಹೇಳಬಹುದು
ಬೆಕ್ಕುಗಳು ಯಾವುದೇ ಹುಡುಕುವ,
ಮತ್ತು ಈಗ ನಾವು ಹೆಚ್ಚು ತಮಾಷೆಯಾಗಿ ಅವಕಾಶ ಮಾಡಬಹುದು
ನಾಯಿಗಳು ಬಳಕೆದಾರರ ಸರ್ಚ್ ಆತ ಅಥವಾ ಆಕೆ
ಬಯಸುತ್ತಾರೆ, ಅಥವಾ ನಾನು ಇಲ್ಲಿ ಹೋಗಿ ಮತ್ತು
ಕ್ಯಾಟ್ಸ್ ಹುಡುಕು, ಈಗ ನಾನು ಸಾಧ್ಯವಿಲ್ಲ.
>> ಹಾಗಾಗಿ ಇಲ್ಲಿ ಟೇಕ್ಅವೇ ಇಲ್ಲಿದೆ?
ಆದ್ದರಿಂದ, ನಾವು ಒಳಗೆ ಪರಿಚಯಿಸಿದ್ದೇವೆ
ಎಚ್ಟಿಎಮ್ಎಲ್ ಮತ್ತು ಸಿಎಸ್ಎಸ್ ನಮ್ಮ ವಿಶ್ವದ,
ಪ್ರೋಗ್ರಾಮಿಂಗ್ ಕಾರ್ಯಗಳನ್ನು.
ನಾನು ಈಗ ವಾಸ್ತವವಾಗಿ ಮಾಡಬಹುದು
ಕೋಡ್ ನಿರ್ಧಾರಗಳನ್ನು.
ಹಿಂದೆ, ನಾನು ಮಾಡಬಹುದಾದ ಎಲ್ಲಾ ಅಪ್ ಗುರುತು ಆಗಿದೆ
ಪಠ್ಯ ಅಥವಾ ಚಿತ್ರಾತ್ಮಕ ವಿಷಯ
ಮತ್ತು ನೋಡಲು ಇದು ತಿಳಿಸಿ
ಮತ್ತು ಅಲ್ಲಿ ಪ್ರದರ್ಶಿಸಲು ರೀತಿಯ.
ಈಗ ನಾನು ವಾಸ್ತವವಾಗಿ ಕೇಳಬಹುದು
ವೆಬ್ ಪುಟ ಪ್ರಶ್ನೆಗಳನ್ನು
ಮತ್ತು ಮೇಲೆ ನಿರ್ಧಾರಗಳನ್ನು
ಅದರ ಮೇಲೆ, ಮತ್ತು ಬಳಕೆದಾರರು ಪ್ರಾಂಪ್ಟ್
ನಾನು ಅವನ ಅಥವಾ ಅವಳ ಕೂಗಿ ಅಗತ್ಯವಿದ್ದರೆ.
>> ಆದ್ದರಿಂದ ಏನೋ ಪ್ರಯತ್ನಿಸಿ ಅವಕಾಶ
ಈ ನಮ್ಮ ಮೇಲೆ.
ಮುಂದೆ ಹೋಗಿ, ನನ್ನ ಮುಂದಿನ ಸ್ಲೈಡ್ ತೆರೆದುಕೊಳ್ಳಲು ಅವಕಾಶ
ಇಲ್ಲಿ, ಮತ್ತು ಕೇವಲ ಒಂದು ವಿಷಯ ಗಮನಸೆಳೆದಿದ್ದಾರೆ.
ಕೇವಲ ಸಿಎಸ್ಎಸ್ ಹಾಗೆ, ನಾವು ಔಟ್ ಅಂಶಗಳು ಮಾಡಬಹುದು
ಒಂದು ಪ್ರತ್ಯೇಕ ಕಡತದಲ್ಲಿ ನಮ್ಮ ಜಾವಾಸ್ಕ್ರಿಪ್ಟ್ ಕೋಡ್,
ನೀವು ಒಂದೇ ಮಾಡಬಹುದು
ಸಿಎಸ್ಎಸ್ ಜೊತೆ ಜಾವಾಸ್ಕ್ರಿಪ್ಟ್.
ಮತ್ತು ನೀವು ಒಂದು ಮೂಲವನ್ನು ಬಳಸಿಕೊಂಡು ಬಳಸಲು
ಸ್ಕ್ರಿಪ್ಟ್ ಟ್ಯಾಗ್ ಕಾರಣವಾಗಿದ್ದು.
ಆದರೆ ನಾವು ಈಗ ಜಟಿಲಗೊಳಿಸಲೇನೋ ಮಾಡುವುದಿಲ್ಲ.
ಬದಲಿಗೆ, ನೀವು ಸಾಧ್ಯವಾದರೆ
ಈ ಪುಟಕ್ಕೆ ಹೋಗಿ,
but-- ನನಗೆ order-- ಈ ತಿರುಗಾಡಲು ಅವಕಾಶ
ನೀವು ಆದಲ್ಲಿ, ಈ ಪುಟ ಇಲ್ಲಿ ಹೋಗಿ.
ಇಲ್ಲಿ ಈ URL.
ಇದು ಇಂದಿನ ಸ್ಲೈಡ್ಗಳು ಇಲ್ಲಿದೆ.
ನೀವು ಏಕೆಂದರೆ ರಿಲೋಡ್ ಹೊಂದಿರಬಹುದು
ನಾನು ವಿಷಯ ಒಂದೆರಡು ಸೇರಿಸಿದ.
>> ಕೆಲವು ಒಗಟುಗಳು ನಿಟ್ಟಿನಲ್ಲಿ ಅಲ್ಲಿ ಆದರೆ ಅಲ್ಲಿ ಹೋಗಿ.
ಮತ್ತು ಈ ನಮಗೆ ಅವಕಾಶ ನೀಡುತ್ತದೆ,
ಸ್ವಲ್ಪ ಹೆಚ್ಚು ಮೋಜಿನ ಸಂದರ್ಭದಲ್ಲಿ,
ಕೆಲವು ಜಾವಾಸ್ಕ್ರಿಪ್ಟ್ ಹಾರಿಸು.
ಮತ್ತು ನೀವು ಅಲ್ಲಿಗೆ ಬಂದಾಗ,
ನಾನು ರಾಶಿ ಏನು ವಿವರಿಸಲು ಮಾಡುತ್ತೇವೆ.
ಹಸಿರು ಪಡೆಯಿರಿ.
ನೀಲಿ ಹೊಂದಿಸಿ.
ಹೊಂದಿಸುತ್ತದೆ ಹಸಿರು, ಕೆಂಪು ಹೊಂದಿಸುತ್ತದೆ.
ಓಹ್.
ಕ್ಷಮಿಸಿ.
>> ಈ ವ್ಯಾಪ್ತಿಯನ್ನು ಇದು ನಮ್ಮ
ಈ ಸವಾಲಿಗೆ ದಸ್ತಾವೇಜನ್ನು.
ಮತ್ತು ಈ ಕೆಳಗಿನಂತೆ ಕೆಲಸ ನಡೆಯುತ್ತಿದೆ.
ಆದ್ದರಿಂದ ನೀವು ಈ ಮೇಲೆ ಏನು
ಪುಟ ಒಂದು ಇಡೀ ಗುಂಪೇ ಇದೆ
ಸ್ನೇಹಿತರ ಮೂಲಕ ಚಿತ್ರವನ್ನು ಒಗಟುಗಳು
ಸ್ಟ್ಯಾನ್ಫೋರ್ಡ್ ವಿಶ್ವವಿದ್ಯಾಲಯದಲ್ಲಿ.
ಆದ್ದರಿಂದ ನೀವು ಇಲ್ಲಿ ನೋಡಿದ ಏನನ್ನು ಬಹುತೇಕ
ಆ ಮ್ಯಾಜಿಕ್ ಕಣ್ಣಿನ ಒಗಟುಗಳು ಒಂದು ರೀತಿಯ,
ಆದರೆ ನೀವು ಇದನ್ನು ಬಿರುನೋಟ ವೇಳೆ,
ಏನೂ ನೀವು ಪಾಪ್ ಔಟ್ ವಿಶೇಷವೇನು.
ಬದಲಿಗೆ, ವಿಷಯ
ಈ ಚಿತ್ರದಲ್ಲಿ ಮರೆಮಾಡಲಾಗಿದೆ.
ಮತ್ತು ಇದು ಕೆಳಗಿನ ರೀತಿಯಲ್ಲಿ ಮರೆಮಾಡಲಾಗಿದೆ.
ಚಿತ್ರಗಳು, ನೀವು ತಿಳಿದಿರುವ ಮಾಹಿತಿ ಮಾಡಬಹುದು
ಕೇವಲ ಮೂರು ಬಣ್ಣಗಳ ಸಂಯೋಜನೆ.
ಕೆಲವು ಕೆಂಪು, ಕೆಲವು ನೀಲಿ, ಮತ್ತು ಕೆಲವು ಹಸಿರು.
ಮತ್ತು ನಾವು ಎಲ್ಲಾ ಮಾಡಬಹುದು
ಮಳೆಬಿಲ್ಲು ಬಣ್ಣಗಳು
ಹೇಗೋ ಆ ಮೂರು ಬಣ್ಣಗಳನ್ನು ಮಿಶ್ರಣ.
>> ಆದ್ದರಿಂದ ಈ ಹೆಚ್ಚಾಗಿ ಹಸಿರು ಕಾಣುತ್ತದೆ ಮತ್ತು
ನೀಲಿ, ಆದರೆ ನಿಕ್ ಮಾಹಿತಿ ಇಲ್ಲಿ,
ಈ ಕಬ್ಬಿಣದ ಒಗಟು ಚಿತ್ರ ಒಂದು ಒಗಟಾಗಿದೆ.
ಇದು ಒಂದು ಚಿತ್ರ ಒಳಗೊಂಡಿದೆ
ಪ್ರಸಿದ್ಧ ಏನೋ, ಆದರೆ,
ಚಿತ್ರ ತಿರುಚಲಾಗಿದೆ.
ಪ್ರಸಿದ್ಧ ವಸ್ತು ಕೆಂಪು ಮೌಲ್ಯಗಳನ್ನು ಹೊಂದಿದೆ.
ಆದಾಗ್ಯೂ, ಕೆಂಪು ಮೌಲ್ಯಗಳನ್ನು
ಎಲ್ಲಾ 10 ಭಾಗಿಸಿ ಮಾಡಲಾಗಿದೆ.
ಆದ್ದರಿಂದ ಅವರು 10 ಅಂಶಕ್ಕೆ ತುಂಬಾ ಸಣ್ಣ.
ಆದ್ದರಿಂದ ಇತರ ಪದಗಳಲ್ಲಿ, ನಿಕ್
ಮೂಲ ಚಿತ್ರವನ್ನು ತೆಗೆಯಿತು,
ಮತ್ತು ಅವರು ಎಲ್ಲಾ desaturated
ಅದರಿಂದ ಕೆಂಪು,
ಕೆಂಪು ಪ್ರಮಾಣವನ್ನು ಕಡಿಮೆ
ಶಾಯಿ, ನೀವು ತಿನ್ನುವೆ ವೇಳೆ, ಇದು.
>> ನೀಲಿ ಮತ್ತು ಹಸಿರು ಮೌಲ್ಯಗಳು
ಎಲ್ಲಾ ಕೇವಲ ಅರ್ಥಹೀನ,
ಯಾದೃಚ್ಛಿಕ ಮೌಲ್ಯಗಳು, ಅಕಾ ಶಬ್ದ ವಿನ್ಯಾಸ
ನಿಜವಾದ ಚಿತ್ರವನ್ನು ಹಾಳುಮಾಡಲು.
ಹಾಗಾಗಿ ನಿಕ್ ಮಾಡಿದರು ಅವರು
ಕೆಂಪು ಮತ್ತು ನಂತರ ಕೆಳಗೆ ಸ್ವರದ
ಅವರು ಕೇವಲ ಯಾದೃಚ್ಛಿಕ ಎಸೆದರು
ನೀಲಿ ಮತ್ತು ಹಸಿರು ಪ್ರಮಾಣದ
ಅಸ್ಪಷ್ಟ ರೀತಿಯ ಚಿತ್ರವನ್ನು
ಏನು ಇನ್ನೂ ವಾಸ್ತವವಾಗಿ.
ನೀವು ಈ ಕೆಡಿಸುವ ರದ್ದು ಮಾಡಬೇಕು
ಇಮೇಜ್ ಬಹಿರಂಗ.
ಮೊದಲ, ಎಲ್ಲಾ ನೀಲಿ ಮತ್ತು ಹಸಿರು ಮೌಲ್ಯಗಳು ಸೆಟ್
ಶೂನ್ಯ ಅವರನ್ನು ಕೈಬಿಟ್ಟು ಪಡೆಯಲು,
ಮತ್ತು ಪರಿಣಾಮವಾಗಿ ನೋಡಲು. ನಂತರ
10 ಪ್ರತಿ ಕೆಂಪು ಮೌಲ್ಯವನ್ನು ಗುಣಿಸಿ,
ಅಪ್ ಸ್ಕೇಲಿಂಗ್
ಸುಮಾರು ತನ್ನ ಅಂತಿಮ ಮೌಲ್ಯ.
ಪ್ರಸಿದ್ಧ ವಸ್ತು ಏನು?
>> ಆದ್ದರಿಂದ ನೀವು ಎಲ್ಲಾ ಈ ಆಯತದ ಹೊಂದಿವೆ
ಇದೀಗ ನಿಮ್ಮ ಬ್ರೌಸರ್ನಲ್ಲಿ.
ಮತ್ತು ಕೆಲವು ಎಂದು ಗಮನಕ್ಕೆ
ಸ್ಟಾರ್ಟರ್ ಕೋಡ್, ಆದ್ದರಿಂದ ಮಾತನಾಡಲು.
ಈ ಜಾವಾಸ್ಕ್ರಿಪ್ಟ್ ಕೋಡ್ ಎಂದು
ನಿಕ್ ನೀವು ಬರೆದಿದ್ದಾರೆ.
ಮತ್ತು ಇಲ್ಲ ಎಂದು ಗಮನಿಸುವುದಿಲ್ಲ
ಮಧ್ಯದಲ್ಲಿ ಒಂದು ಸಾಲು ಎಂದು
ಎಂದು ಇಲ್ಲಿದೆ, ಒಂದು ಕಡಿದು ಕಡಿದು ಆರಂಭವಾಗುತ್ತದೆ
ಯಾವ ಸಾಮಾನ್ಯವಾಗಿ ಕಾಮೆಂಟ್ ಕರೆಯಲಾಗುತ್ತದೆ.
ಇದು ಪ್ರೋಗ್ರಾಮರ್ ಒಂದು ನುಡಿಗಟ್ಟು ಅರ್ಥ
ಯಾವುದೇ ಕ್ರಿಯಾತ್ಮಕ ಅರ್ಥವನ್ನು ಹೊಂದಿದೆ.
ಇದು ಮಾನವ ಕೇವಲ ದೃಶ್ಯ ಕ್ಯೂ ಇಲ್ಲಿದೆ.
>> ಆದ್ದರಿಂದ ನೀವು ಮುಂದೆ ಹೋಗಿ ಮಾಡಬಹುದು
ಸಾಲನ್ನು ಅಳಿಸಿ
ಮತ್ತು ಸೂಪರ್ ಎಚ್ಚರಿಕೆ
ಅಳಿಸಲು ಅಥವಾ ಬೇರೆ ಏನು ಬದಲಾಯಿಸಬಹುದು.
ಮತ್ತು ನನಗೆ ಕೇವಲ ಮೂಲಕ ನೀವು ನಡೆಯಲು ಅವಕಾಶ
ಈ ಕೋಡ್ ಮಾಡುತ್ತದೆ ಮತ್ತು ನಾನು ಅದನ್ನು ಬಿಟ್ಟು ಮಾಡುತ್ತೇವೆ
ನೀವು ರಹಸ್ಯ ಚಿತ್ರ ಲೆಕ್ಕಾಚಾರ.
ಇಲ್ಲಿ ಈ ಮೊದಲ ಸಾಲಿನ ನಾನು ಮಾಡಿದ ಎಂದು
ಹೈಲೈಟ್ ನೀವು ಕೆಳಗಿನ ನೀಡುತ್ತದೆ.
ಎಡ ಭಾಗದಲ್ಲಿ,
ನೀವು ಎಂದು ಏನನ್ನು ಹೊಂದಿರುತ್ತದೆ
ನಿಕ್ ನಿರಂಕುಶವಾಗಿ ಒಂದು ವ್ಯತ್ಯಯ,
ಆದರೆ ಸಮಂಜಸವಾದ ಚಿತ್ರಕ್ಕಾಗಿ ಇಮ್ ಕರೆಯಲಾಗುತ್ತದೆ.
ಬಲ ಭಾಗದಲ್ಲಿ
ಎಂದು ಸಮ ಚಿಹ್ನೆ,
ಅವರು ನನಗೆ ಹೊಸ ನೀಡಲು ಹೇಳುವ
ಹೇಳಿಕೆ, ಕೊಡುವುದು "ಸರಳ ಚಿತ್ರ".
>> ಸರಳ ಚಿತ್ರ, ಈ ಸಂದರ್ಭದಲ್ಲಿ
ಒಂದು ವರ್ಗ ಎಂದು ಏನನ್ನು, ಜೊತೆಗೆ
ಇದು class-- ಹಾಗೆ ಭಾಸವಾಗುತ್ತದೆ
ತಾಂತ್ರಿಕವಾಗಿ ಮಾದರಿ ಆದರೆ ನಿಜವಾಗಿಯೂ,
ಈ ನನ್ನ ಹೊಸ ವಸ್ತು ನೀಡುವ ಇದೆ,
ವಿಷಯಗಳನ್ನು ಇದು ಫೈಲ್,
ಕಬ್ಬಿಣದ puzzle.png.
ಅರ್ಥಾತ್, ನಿಕ್ ಸೃಷ್ಟಿಸಿದೆ
ಈ ಕಲ್ಪನೆಯನ್ನು ಸರಳ ಚಿತ್ರದ
ನಾವು ಶೈಕ್ಷಣಿಕ, ಮಾಡಬಹುದು ಆದ್ದರಿಂದ
ಉದ್ದೇಶಗಳಿಗಾಗಿ, ಚಿತ್ರ ಆಡಲು
ಮತ್ತು, ತನ್ನ ಕೆಂಪು ಬದಲಾಯಿಸಲು
ಹಸಿರು, ಮತ್ತು ನೀಲಿ ಮೌಲ್ಯಗಳು.
>> ಮತ್ತು ಹೇಗೆ ಮಾಡುತ್ತಿರುವಿರಿ?
ಇಲ್ಲಿ ಈ ಸ್ವಲ್ಪ ರಹಸ್ಯ ವಾಕ್ಯ
ರೀತಿಯ ಪುನರಾವರ್ತಿತ ಬ್ಲಾಕ್ ಹಾಗೆ
ನೀವು ಕೆಲವು ಹಿಂದಿನ ಸ್ಕ್ರ್ಯಾಚ್ ನೋಡಿದ
ನೀವು 10 ಬಾರಿ ಪುನರಾವರ್ತಿಸಿ ಮಾಡಬಹುದು ಅಲ್ಲಿ ಇಂದು.
ಈ ಸಂದರ್ಭದಲ್ಲಿ, ನಿಕ್ ಹೊಂದಿದೆ
10 ಒಂದು ಸಂಖ್ಯೆ hardcoded.
ಬದಲಿಗೆ ಅವರು, ಆರಂಭಿಸಲು ಹೇಳುತ್ತಾರೆ
ವೇರಿಯಬಲ್ 0 X ಎಂಬ,
X ಗಿಂತ ಕಡಿಮೆ ಪರೀಕ್ಷಿಸಲು
ಚಿತ್ರದ ಅಗಲ.
>> ಮತ್ತು ಆದ್ದರಿಂದ ಹೆಚ್ಚು ಸರಿಯಾದ ಎಂದು, ಚಿತ್ರಿಕೆ
ವೇರಿಯಬಲ್, ಡಾಟ್ ಅದರ ಒಳಗೆ ಹೋಗಿ ಅರ್ಥ
ಮತ್ತು ಅದರ ಅಗಲ ಪಡೆಯಲು, ಮತ್ತು
ನಂತರ ತೆರೆದ ಆವರಣ ಮುಚ್ಚಲಾಗಿದೆ
ಆವರಣ ಕೇವಲ ಒಂದು ಪ್ರೋಗ್ರಾಮರ್ ಆದ ದಾರಿ
ಹೇಳುವ ಈ ಕ್ರಿಯೆಯಾಗಿದೆ.
ಈ ಒಂದು ಪ್ರಕ್ರಿಯೆಯಾಗಿದೆ.
ಈ ಕಾರ್ಯವನ್ನು
ಬೇರೆಯವರ ಬರೆದರು.
ಇದನ್ನು ಬಳಸಿ ಮತ್ತು ಉತ್ತರವನ್ನು ನನಗೆ ಮತ್ತೆ ನೀಡಿ.
ತದನಂತರ ಎಕ್ಸ್ ++ ನ ಒಂದು ಅಲಂಕಾರಿಕ ಮಾರ್ಗವಾಗಿದೆ
ನೀವು ಒಮ್ಮೆ ಈ ಮಾಡಿದ ನಂತರ, ಹೇಳುವ,
1 X ಹೆಚ್ಚಿಸಲು.
ಅರ್ಥಾತ್, ಈ
ಪ್ರೋಗ್ರಾಮರ್ ರೀತಿಯಾಗಿದೆ
ಆ ಇಲ್ಲಿದೆ ಲೂಪ್ ಪ್ರಚೋದಕ
ಮರಳಿ ಹೋಗುವ
ಎಲ್ಲಾ ಒಂದು ಚಿತ್ರದಲ್ಲಿ ಕಾಲಮ್ಗಳನ್ನು.
>> ಚಿತ್ರವನ್ನು ಒಂದು ಗ್ರಿಡ್ ಹೊಂದಿದೆ
ಚುಕ್ಕೆಗಳು, ಸಾಲುಗಳನ್ನು ಮತ್ತು ಚುಕ್ಕೆಗಳ ಕಾಲಮ್ಗಳನ್ನು.
ಈ iterating ಒಂದು ಮಾರ್ಗವಾಗಿದೆ
ಆ ಎಲ್ಲಾ ಸಾಲುಗಳನ್ನು ಮೇಲೆ.
ಮತ್ತು ಒಳಗೆ,
ಏತನ್ಮಧ್ಯೆ, ನಾವು iterating ನೀವು
ಎತ್ತರಕ್ಕೆ, ಇಲ್ಲಿ
ಮತ್ತು ಇಲ್ಲಿ ಮತ್ತು ಇಲ್ಲಿ.
ಆದ್ದರಿಂದ ಈ traipsing ಕೇವಲ ಒಂದು ದಾರಿ,
ಬಹುತೇಕ ಹಳೆಯ ಶಾಲೆಯ ಬೆರಳಚ್ಚುಯಂತ್ರದ ನಂತಹ
ಕೇವಲ ಹೋಗಲು
iteratively ಇಡೀ ಚಿತ್ರ.
ಆ ಸಾಕಷ್ಟು ಸಂಪೂರ್ಣವಾಗಿ ಅಲ್ಲ
ಸ್ಪಷ್ಟ, ಇದೀಗ ನಂಬಿಕೆ ಬಗ್ಗೆ,
ಆ ಮೂರು ರೇಖೆಗಳು ಎಂದು
ಕೋಡ್ ಒಟ್ಟಿಗೆ
ನೀವು iteratively ನೋಡಲು ಅವಕಾಶ ಹೋಗುವ
ಪ್ರತಿ ಪಿಕ್ಸೆಲ್ ನಲ್ಲಿ, ಪ್ರತಿ ಚಿತ್ರದಲ್ಲಿ ಡಾಟ್.
>> ಒಂದು ಪಿಕ್ಸೆಲ್ ಯಾವುದು?
ಸರಿ, ನಾವು ನೋಡಿದರೆ, ಸ್ಪಷ್ಟ ಎಂದು
ಮೂಲ ಮತ್ತು ಜೂಮ್
ನೀವು ನಿಜವಾಗಿಯೂ ನಿಮ್ಮ ಕಣ್ಣುಗಳು ಮಾಡಿದರೆ
ಕಂಪ್ಯೂಟರ್ ಪರದೆಯ, ಎಂದು ಇಲ್ಲಿದೆ
ಚುಕ್ಕೆಗಳ ಒಂದು ಸಂಪೂರ್ಣ ಗುಂಪೇ ಹಲವಾರು
ಸಾವಿರ ಚುಕ್ಕೆಗಳ ಇಲ್ಲ ಒಟ್ಟಿಗೆ ಪ್ಯಾಕ್.
ಆದ್ದರಿಂದ ನೀವು ಏನು ಬಗ್ಗೆ?
ಆ ಚುಕ್ಕೆಗಳ ಪ್ರತಿ ಒಂದು,
ಅಂತಿಮ ವ್ಯಾಖ್ಯಾನ,
ಸಾಮಾನ್ಯವಾಗಿ ಇಲ್ಲಿದೆ ಏನು ಕಾರಣ
RGB ವರ್ಣ ಎಂಬ ಕೆಂಪು, ಹಸಿರು, ನೀಲಿ, ಇದು
ಮತ್ತೆ, ಸಂಯೋಜಿಸಬಹುದು
ನೀವು ಬಣ್ಣಗಳನ್ನು ಯಾವುದೇ ಸಂಖ್ಯೆಯನ್ನು ನೀಡಿ.
>> ವಾಸ್ತವವಾಗಿ, ನೀವು ನೆನಪಿಡುವ ವೇಳೆ
, ಅನೇಕ ವರ್ಷಗಳ ಹಿಂದೆ ಅನೇಕ
ಈ ವಿಷಯಗಳನ್ನು ಪ್ರಕ್ಷೇಪಕ ಪರದೆಯ
ಒಂದು ಲೆನ್ಸ್ ಆದರೆ ಮೂರು ಹೊಂದಿವೆ ಬಳಸಲಾಗುತ್ತದೆ.
ಅವುಗಳಲ್ಲಿ ಒಂದು ಕೆಂಪು ಬೆಳಕಿನ ಔಟ್ ಭೂಶಿರ, ಒಂದು
ಅವುಗಳನ್ನು ಹಸಿರು ಬೆಳಕಿನ ಔಟ್ ಭೂಶಿರ, ಅವುಗಳಲ್ಲಿ ಒಂದು
ನೀಲಿ ಬೆಳಕಿನ ಔಟ್ ಭೂಶಿರ.
ಮತ್ತು ನೀವು ಒಂದು ಮಧ್ಯಮ ಶಾಲೆಯಲ್ಲಿ ವೇಳೆ
ಅವರು ಎಂದಿಗೂ ಅಲ್ಲಿ ಹಾಗೆ ನಾನು
ಸರಿಯಾಗಿ ಜೋಡಿಸಿದ ನೀವು ಎಂದು
ಯಾವಾಗಲೂ ಇತಿಹಾಸ ಸಿನೆಮಾ ನೋಡುವ
ಎಂದು ಸ್ವಲ್ಪ ವಿರೂಪಗೊಂಡ ಎಂದು,
ಮೂರು ಬಣ್ಣಗಳನ್ನು ಏಕೆಂದರೆ
ಸರಿಯಾಗಿ ತುಲನೆ.
>> ಆದರೆ ಪ್ರತಿ ತಿರುಗಿದರೆ
ಕೆಂಪು, ಹಸಿರು, ಮತ್ತು ನೀಲಿ ಈ ಮೌಲ್ಯಗಳು,
ಅವುಗಳಿಗೆ ಸಂಬಂಧಿಸಿದ ಹೊಂದಬಹುದಾಗಿದೆ.
ಉದಾಹರಣೆಗೆ, ಕೆಂಪು 0 ಖಂಡಿತಾ
ಕೆಂಪು, ಹಸಿರು 0 ಹಸಿರು ಅರ್ಥ,
ಮತ್ತು ನೀಲಿ 0 ನೀಲಿ ಅರ್ಥ.
ಆದ್ದರಿಂದ ನೀವು ಯಾವುದೇ ಕೆಂಪು, ಹಸಿರು ಹೊಂದಿದ್ದರೆ,
ಮತ್ತು ನೀಲಿ, ಯಾವ ಬಣ್ಣ ಹೊಂದಿಲ್ಲ?
>> ಪ್ರೇಕ್ಷಕರು: [ಕೇಳಿಸುವುದಿಲ್ಲ]
DAVID MALAN: ನೀವು ಎಂದು
ಆದ್ದರಿಂದ, ಇದು ಬಿಳಿ ಹೋಪ್.
ದುರದೃಷ್ಟವಶಾತ್, ಈ ಕ್ಷಮಿಸಿ operates--?
>> ಪ್ರೇಕ್ಷಕರು: [ಕೇಳಿಸುವುದಿಲ್ಲ]
DAVID MALAN: ನೀವು ಆದ್ದರಿಂದ ವಾಸ್ತವವಾಗಿ
ಈ ಸಂದರ್ಭದಲ್ಲಿ, ಕಪ್ಪು ಹೊಂದಿವೆ.
ಆದ್ದರಿಂದ ನೀವು ಈ ಯಾವುದೇ ಹೊಂದಿದ್ದರೆ
ಬಣ್ಣಗಳು ನೀವು ಕಪ್ಪು, ಆನ್.
ಆದಾಗ್ಯೂ, ನೀವು ಹೊಂದಿದ್ದರೆ, ನ ಬಹಳಷ್ಟು ಹೇಳಲು ಅವಕಾಶ
ಅವುಗಳಲ್ಲಿ, ಕೆಂಪು ಬಹಳಷ್ಟು, ಇದು 255,
ಹಸಿರು ಸಾಕಷ್ಟು, ಮತ್ತು ಬಹಳಷ್ಟು
ನೀಲಿ, ಎಂದು ಬಿಳಿ.
ಆದ್ದರಿಂದ ಈ ಎರಡು ಅತಿ ಇವೆ.
ನಾನು ಬಹಳಷ್ಟು ಆದ್ದರಿಂದ ಈ ತರ್ಕ ಮೂಲಕ ವೇಳೆ
ಕೆಂಪು ಮತ್ತು ಹಸಿರು ಮತ್ತು ನೀಲಿ,
ಎಂದು ಯಾವ ಬಣ್ಣ?
ಪ್ರೇಕ್ಷಕರು: [ಕೇಳಿಸುವುದಿಲ್ಲ]
DAVID MALAN: ರೈಟ್, ನಿಸ್ಸಂಶಯವಾಗಿ.
ತದನಂತರ ಕೆಂಪು, ಬಹಳಷ್ಟು
, ಹಸಿರು ನೀಲಿ, ಮತ್ತು ನಂತರ
ನೀವು ಹೊಂದಬಹುದು ವೇಳೆ, ನಾವು ಮುಗಿಸಲು
, ಕೇವಲ ಇದು, ಆದರೆ ಈ, ಸಹಜವಾಗಿ,
ಈಗ ನೀಲಿ.
ಈಗ ನೀವು ಈ ಬಣ್ಣಗಳನ್ನು ಒಂದುಗೂಡಿಸಬಹುದು.
ಈಗ ಅತ್ತ, ಯಾವುದೇ ಹೊಂದಿದ್ದರೆ ಮಾಹಿತಿ
ಇದುವರೆಗೆ ಕೆಲವು ನಿಜವಾದ ವೆಬ್ಸೈಟ್ ವಿನ್ಯಾಸ ಮಾಡಲಾಗುತ್ತದೆ,
ನೀವು ನಿಜವಾಗಿಯೂ ಮಾಡಬಹುದು
ಈ ನಂತಹ ಸಂಕೇತಗಳನ್ನು ನೋಡಿ.
FFF-- ಮತ್ತು ವಾಸ್ತವವಾಗಿ, ಇದು
ಬಹುಶಃ ಕೂಡ ಎಂದು.
ಇದು FFFFFF ಇಲ್ಲಿದೆ.
>> ಯಾರಾದರೂ F ಹಾಗೂ ಇ ಕಾಣಬಹುದು
ಮತ್ತು ಎ through-- ಆದ್ದರಿಂದ ಇದನ್ನು ತಿರುಗುತ್ತದೆ,
ನಾವು ದಶಮಾಂಶ ಬಗ್ಗೆ ನಿನ್ನೆ ಮಾತನಾಡಿದರು
ಮತ್ತು ಇಂದು ರೀತಿಯ ದಶಮಾಂಶ ಬಗ್ಗೆ.
ಇಂದು ನಾವು ಬೈನರಿ ಕುರಿತು.
ತಿರುಗಿದರೆ, ಹೆಕ್ಸಾಡೆಸಿಮಲ್ ಬಹಳ ಆಗಿದೆ
ಕಂಪ್ಯೂಟಿಂಗ್ ಬಳಸುವುದು ಸಾಮಾನ್ಯವಾಗಿದೆ ಮೂಲ ವ್ಯವಸ್ಥೆ.
ಬೈನರಿ ಎರಡು, ದಶಮಾಂಶ 10, ಹೆಕ್ಸ್ 16.
ಮತ್ತು ಇದು ತಿರುಗಿದರೆ ಹೇಗೆ
ನೀವು ಹೆಕ್ಸಾಡೆಸಿಮಲ್ ಎಣಿಕೆ?
ಸೊನ್ನೆ, ಒಂದು, ಎರಡು, ಮೂರು, ನಾಲ್ಕು,
ಐದು, ಆರು, ಏಳು, ಎಂಟು,
ಒಂಬತ್ತು, ನೀವು ಒಂಬತ್ತು ನಂತರ ಬಳಸುತ್ತಾರೆಯೇ?
ಮುಂದಿನ ಸಂಖ್ಯೆ ಯಾವುದು?
ನಾವು ಈಗಾಗಲೇ ಶೂನ್ಯ ಬಳಸಲಾಗುತ್ತದೆ.
ಈ 16 ಅಗತ್ಯವಿದೆ.
ಸೊನ್ನೆ, ಒಂದು, ಎರಡು, ಮೂರು, ನಾಲ್ಕು,
ಐದು, ಆರು, ಏಳು, ಎಂಟು, ಒಂಬತ್ತು,
ನೀವು ಕೆಲವು ನಿರಂಕುಶ ಸಮಾವೇಶ ಅಗತ್ಯವಿದೆ.
>> ಮತ್ತು ಮಾನವಕುಲದ ಕೆಲವು ಸಮಯ ನಿರ್ಧರಿಸಿದ್ದಾರೆ
ಹಿಂದೆ ಒಂಬತ್ತು ಅಕ್ಷರದ ಬರುತ್ತದೆ
ಎ ಮತ್ತು ನಂತರ ಬಿ ಮತ್ತು ನಂತರ ಸಿ ಆದ್ದರಿಂದ
ರೀತಿಯಲ್ಲಿ ನೀವು ಹೆಕ್ಸಾಡೆಸಿಮಲ್ ಎಣಿಕೆ
ಶೂನ್ಯ, ಒಂದು, ಎರಡು, ಮೂರು, ನಾಲ್ಕು,
ಐದು, ಆರು, ಏಳು, ಎಂಟು, ಒಂಬತ್ತು,
ಎ, ಬಿ, ಸಿ, ಡಿ, ಇ, ಎಫ್ ಮತ್ತು ಲೆಕ್ಕ
ನೀವು ಎಲ್ಲಾ ರೀತಿಯಲ್ಲಿ, ಇದು 15, ತಿರುಗಿದರೆ.
ಆದ್ದರಿಂದ 15 ಶೂನ್ಯ ಶೂನ್ಯ ಮೂಲಕ
ಎಫ್ ಈಗ ಏಕೆ ಗಮನಾರ್ಹವಾಗಿದೆ?
ಸರಿ, ನೀವು ಎರಡು F ನ ಹೊಂದಿರುವಾಗ,
ನೀವು 255 ವ್ಯಕ್ತಪಡಿಸಲು ಹೇಗೆ.
>> ಬಹಳ ಕಥೆ ಸಣ್ಣ,
ಫೋಟೋಶಾಪ್ ಜಗತ್ತಿನಲ್ಲಿ
ಗ್ರಾಫಿಕ್ ವಿನ್ಯಾಸ ತಂತ್ರಾಂಶ,
ವೆಬ್ ಅಭಿವೃದ್ಧಿ ಪ್ರಪಂಚದಲ್ಲಿ,
ಅಲ್ಲಿ ನೀವು ಬಣ್ಣಗಳನ್ನು ಸಾಕಷ್ಟು,
ಸಹಜವಾಗಿ, ಆಡಲು,
ಸಾಮಾನ್ಯವಾಗಿ ಪ್ರೋಗ್ರಾಮರ್ಗಳು ತಿನ್ನುವೆ
ಹೆಕ್ಸಾಡೆಸಿಮಲ್ ಆ ವ್ಯಕ್ತಪಡಿಸಲು
ಇದು ಇಚ್ಛಿಸುವ ಕೇವಲ
ಸ್ವಲ್ಪ ಸರಳ ಎಂದು.
ಸಹ ಮೊದಲ ಗ್ಲಾನ್ಸ್ ಆದರೂ
ಇದು ಹೆಚ್ಚು ಸಂಕೀರ್ಣ.
>> ಆದ್ದರಿಂದ ಯಾವುದೇ ಸಂದರ್ಭದಲ್ಲಿ, ಈ ಮುಖ್ಯ
ಸ್ಟಾನ್ಫೋರ್ಡ್ ನಿಕ್ ಏಕೆಂದರೆ
ನಮಗೆ ಕಾರ್ಯವನ್ನು ಆರು ತುಣುಕುಗಳು ನೀಡಿದೆ
ನೀವು ಮೊಳಕೆಯ ಪ್ರೋಗ್ರಾಮರ್ಗಳು,
ಈಗ ಬಳಸಲು ಸಾಮರ್ಥ್ಯವನ್ನು ಹೊಂದಿರುತ್ತದೆ.
ಈ ವೆಬ್ ನಿರ್ಮಿಸಲಾಗಿರುವ
ಪುಟ ಆರು ಕಾರ್ಯನಿರ್ವಹಿಸುವ
ನಿಕ್ ಬರೆದ ಆರು ವಿಧಾನಗಳು.
ಅವುಗಳಲ್ಲಿ ಮೂರು ನೀವು ಸಂಖ್ಯೆ ಪಡೆಯುತ್ತಾನೆ,
ಕೆಂಪು, ಹಸಿರು, ಅಥವಾ ಒಂದು ನೀಲಿ ಮೌಲ್ಯ.
ಅವುಗಳಲ್ಲಿ ಮೂರು ಮೌಲ್ಯವನ್ನು ಹೊಂದಿಸುತ್ತದೆ.
ಮತ್ತು ಈ ಒತ್ತಿಹೇಳುತ್ತದೆ
ಕೇವಲ placeholders ಇವೆ,
ಆದ್ದರಿಂದ ನೀವು ಆ ಯಾವುವು ತಿಳಿಯಬೇಕು.
>> ಆದ್ದರಿಂದ ಈ ಮೂರು ಕಾರ್ಯಗಳನ್ನು,
ಈ ಸಂಗತಿಗಳನ್ನು ಮೊದಲ
ಒಂದು ಕ್ಷ ಸಂಘಟಿಸಲು ಎಂದು ನಾನು,
ಮತ್ತು ಈ ವಿಷಯಗಳನ್ನು ಎರಡನೇ
ಒಂದು ವೈ ಸಂಘಟಿಸಲು ಎಂದು ನಾನು.
ಡಾಟ್ ಇತರ ಪದಗಳನ್ನು, ಇದು
ಪಿಕ್ಸೆಲ್ ನೀವು ಹಸಿರು ಪಡೆಯಲು ಬಯಸುತ್ತೀರಿ,
, ನೀಲಿ ಪಡೆಯಲು ಕೆಂಪು ಪಡೆಯಿರಿ.
ತದನಂತರ ಇಲ್ಲಿ, ಈ ಎಂದು ನಾನು
X, ಈ Y ಮೌಲ್ಯ ಎಂದು ಹೋಗುತ್ತದೆ,
ಮತ್ತು ಈ ಹಲವಾರು ಎಂದು ಹೋಗುತ್ತದೆ.
ಆದ್ದರಿಂದ ಮೊದಲ ಅವಕಾಶ
ಒಟ್ಟಿಗೆ ಈ ಸಾಲಿನ
ಮತ್ತು ನಂತರ ನಾನು ನಿಮಗೆ ಅದನ್ನು ಬಿಟ್ಟು ಮಾಡುತ್ತೇವೆ
ಉಳಿದ ಕಡಿಮೆ ಪ್ರಯತ್ನಿಸಿ.
ಆದ್ದರಿಂದ ಸೂಚನೆಗಳನ್ನು ಪ್ರತಿ
ಈ ಪುಟದಲ್ಲಿ, ನಾವು ಅಗತ್ಯವಿದೆ
ಅಂಶಕ್ಕೆ ಕೆಂಪು ಹೆಚ್ಚಿಸಲು
10, ಮತ್ತು ನಾವು ಹಸಿರು ತೆಗೆದುಹಾಕಲು ಅಗತ್ಯವಿದೆ
ಮತ್ತು ನೀಲಿ ತೆಗೆದು.
ಲ್ಯಾಟರ್ ಸನ್ನಿವೇಶಗಳಲ್ಲಿ ಆರಂಭಿಸೋಣ.
ಹಾಗಾಗಿ ಬಯಸುವ, ಮತ್ತು ನಾನು ಪಡೆಯಲಿದ್ದೇನೆ
ಕೆಲವು ಸ್ಥಳಗಳಲ್ಲಿ ಬಳಸಿಕೊಂಡು ಇಂಡೆಂಟ್,
ನಾನು ಕೆಂಪು ಹೊಂದಿಸಲು ಬಯಸಿದರೆ,
ಹಸಿರು, ಅಥವಾ ನೀಲಿ ಮೌಲ್ಯ,
ನಾನು ಈ ಮಾಡಲು ಪಡೆಯಲಿದ್ದೇನೆ.
>> ಚಿತ್ರ, im.setBlue, ತದನಂತರ
ಇಲ್ಲಿ ನನ್ನ ಸೂಚನೆಗಳನ್ನು ಆಧರಿಸಿ,
ಯಾವ ಮೂರು ವಿಷಯಗಳನ್ನು ನಾನು ಮಾಡಬೇಕು
ಈಗ ಆವರಣ ಒಳಗೆ ಟೈಪ್?
ನಾನು X ಮೌಲ್ಯದ ಅಗತ್ಯವಿದೆ,
ವೈ ಮೌಲ್ಯ, ಮತ್ತು ಯಾವ ಸಂಖ್ಯೆ
ನಾನು ತೊಡೆದುಹಾಕಲು ಬಯಸಿದರೆ ಇಲ್ಲಿ ತರಬೇಕಿರುವ
ನೀಲಿ, ಇಲ್ಲಿ ಈ ಕಥೆಯನ್ನು ಆಧರಿಸಿ?
ಕೇವಲ ಶೂನ್ಯ.
ನಾನು ಯಾವುದೇ ನೀಲಿ ಬಯಸಿದರೆ, ನಾನು ಮನುಷ್ಯ
ಶೂನ್ಯ ಅದನ್ನು ಬದಲಾಯಿಸಲು ಹೋಗುವ.
>> ಈಗ ಅವರ ಈ ಮಾಡುತ್ತಿರುವ ಪುನರಾವಲೋಕಿಸೋಣ.
ಈ ಮೇಲೆ ಇಲ್ಲಿ
ಎರಡನೇ ಮತ್ತು ಮೂರನೇ ಸಾಲುಗಳು
ನಾನು ಎರಡು ಕುಣಿಕೆಗಳು ಹಕ್ಕು,
ನೆಸ್ಟೆಡ್ ಕುಣಿಕೆಗಳು, ನೀವು
, ಎಂದು ಪರಿಣಾಮ ಹೋಗುವ
ಎಡದಿಂದ ಬಲಕ್ಕೆ ಮುಂದುವರಿಯುವ,
x ಎಲ್ಲಾ ಮೇಲೆ ಕೆಳಕ್ಕೆ
ಮೌಲ್ಯಗಳು ಮತ್ತು ವೈ ಮೌಲ್ಯಗಳು ಎಲ್ಲಾ.
ಏಕೆಂದರೆ ಮತ್ತೆ ಒಂದು ಚಿತ್ರ
ಸಾಲುಗಳನ್ನು ಮತ್ತು ಕಾಲಮ್ಗಳನ್ನು ಒಂದು ಗ್ರಿಡ್.
ಆದ್ದರಿಂದ ಈ ಕಾಣುವುದು ಇದೆ
ಎಲ್ಲಾ ನೀಲಿ ತಪ್ಪಿಸಿಕೊಳ್ಳಬಹುದು.
ನನಗೆ ನೀವು ಮುಂದಿನ ಸಾಲಿನಲ್ಲಿ ಬಿಟ್ಟು ಬಿಡಿ.
ಎಲ್ಲಾ ಹಸಿರು ನಾನು ಹೇಗೆ ತೊಡೆದುಹಾಕಲು ಇಲ್ಲ?
>> ಪ್ರೇಕ್ಷಕರು: [ಕೇಳಿಸುವುದಿಲ್ಲ]
>> DAVID MALAN: ನೈಸ್.
ಮತ್ತು ನಾನು ಔಟ್ ಜೂಮ್ ಪಡೆಯಲಿದ್ದೇನೆ ಮತ್ತು ಕೇವಲ ತೆಗೆದುಕೊಳ್ಳಬಹುದು
ನೀವು ಯಾವುದೇ ಟೈಪೊಸ್ ಮಾಡಲಾಗುತ್ತದೆ ಎಂಬುದನ್ನು ಆರೈಕೆ.
ಮತ್ತು ನೀವು ಆರಾಮದಾಯಕ ವೇಳೆ
ನೀವು ಮಾಡಿದ ಏನು,
ಮುಂದೆ ಹೋಗಿ ಬಟನ್ ಕ್ಲಿಕ್
ರನ್ / ಉಳಿಸಿ ಮತ್ತು ನೀವು ಪಡೆಯಲು ಏನು ನೋಡಿ.
ಮತ್ತೆ, ನಾವು ಮಾಡಿದ
ಕೇವಲ ಮೂರು ಬದಲಾವಣೆಗಳನ್ನು.
ನಾವು ಮೊದಲ ಅಳಿಸಲಾಗಿದೆ
ಕಾಮೆಂಟ್ ಮತ್ತು ಬದಲಾಯಿಸಿಕೊಂಡವು
ಕೋಡ್ ಈ ಎರಡು ಸಾಲುಗಳನ್ನು.
ನೀವು ಹೊಡೆಯಲು ಅಗತ್ಯವಿದೆ ಮತ್ತು ಇದು ಒಕೆ
ಬಟನ್ ರನ್ / ಉಳಿಸಿ ಒಂದೆರಡು ಬಾರಿ
ಏನಾದರೂ ಸರಿಪಡಿಸಲು.
>> ಮತ್ತು ನನಗೆ ಮೇಲೆ ಜೂಮ್ ಅವಕಾಶ ನನ್ನ
ಆದ್ದರಿಂದ ನೀವು ಪ್ರತಿಲೇಖಿಸುವ ಕೋಡ್.
ಉತ್ತಮ.
ಹಾಗಾಗಿ ಆಂಡ್ರ್ಯೂ ಏನು ಹೊಂದಿದೆ ನೋಡಿ
ತಪ್ಪು ತೋರುತ್ತದೆ.
ಅವರು ಕೇವಲ ಒಂದು ದೊಡ್ಡ ಕಪ್ಪು ಅವರಲ್ಲಿದೆ
ತನ್ನ ಪರದೆಯ ಮೇಲೆ ಆಯಾತ.
ಯಾರಾದರೂ ಹೊಂದಿದೆ
ಒಂದು ದೊಡ್ಡ ಕಪ್ಪು ಆಯಾತ?
>> ಪ್ರೇಕ್ಷಕರು: ಹೌದು.
>> DAVID MALAN: ಬಿಗ್ ಕಪ್ಪು ಆಯಾತ?
ಸರಿ, ಆದ್ದರಿಂದ ಅವರ ಯೋಚನೆ ಮಾಡೋಣ
ಈ ಅರ್ಥ ಬಗ್ಗೆ.
ನಾವು ಹೇಳಿದರು ಶೂನ್ಯ ಎಂದು, ಶೂನ್ಯ, ಶೂನ್ಯ,
ಆದ್ದರಿಂದ, ಯಾವುದೇ ಹಸಿರು, ಕೆಂಪು, ನೀಲಿ,
ನೀವು ಕಪ್ಪು ನೀಡಲು ಹೋಗುತ್ತದೆ.
ಮತ್ತು ಇದು ತಿರುಗಿದರೆ
ನಮ್ಮ ಲ್ಯಾಪ್ ಅತ್ಯಂತ
ಕೇವಲ ಸಾಕಷ್ಟು ನಿಷ್ಠೆ ಹೊಂದಿಲ್ಲ.
ನೀವು ಸ್ವಲ್ಪ ಅಲ್ಲಿ ಹೇಳಲು ಸಾಧ್ಯವಿಲ್ಲ
ವಾಸ್ತವವಾಗಿ ಅಲ್ಲಿ ಸಂಗತಿಯಾಗಿದೆ.
ಮತ್ತು ನೀವು ರೀತಿಯ ಬಹುಶಃ ತಿರುಗುತ್ತದೆ
ಮುಂದೆ ಮತ್ತು ಹಿಂದೆ ನಿಮ್ಮ ಪರದೆಯ
ಬಹುಶಃ ನೀವು ನೋಡುತ್ತಾರೆ
ಸ್ವಲ್ಪ ಏನೋ?
ಬಹುಶಃ, ರೀತಿಯ, ರೀತಿಯ?
ಇದು ಸಂಪೂರ್ಣವಾಗಿ ಕಪ್ಪು ಅಲ್ಲ.
>> ಪ್ರೇಕ್ಷಕರು: [ಕೇಳಿಸುವುದಿಲ್ಲ]
>> DAVID MALAN: ಕುತೂಹಲ!
ಕೆಲವು ಕೆಂಪು, ಇಲ್ಲ ಆದರೆ
ವಿಶೇಷಣಗಳು ನೆನಪು
ಸಮಸ್ಯೆಯ ನಿಕ್ ಅದನ್ನು ತಗ್ಗಿಸಿದ.
ಅವರು ಅದು desaturated,
ಆದರೆ ಶೂನ್ಯ ಎಲ್ಲಾ ರೀತಿಯಲ್ಲಿ.
ನಾವು ಪ್ರಮಾಣದ ಹಿಗ್ಗಿಸಿ ಬಯಸಿದರೆ
ಕೆಂಪು, ಈ ಟ್ರಿಕ್ ಸಲಹೆ ಅವಕಾಶ.
ನನ್ನ ಪರದೆಯ ಮೇಲೆ ಜೂಮ್ ಲೆಟ್.
ಮತ್ತು ನನ್ನ ಮುಂದೆ ಹೋಗಿ ಮತ್ತು ಹೇಳಲು ಅವಕಾಶ
ಪ್ರಮಾಣದ im.getRed (X, Y) ಸಮನಾಗಿರುತ್ತದೆ.
>> ಕೋಡ್ ಈ ಸಾಲು ನನಗೆ ನೀಡುತ್ತಿರುವ
ವೇರಿಯಬಲ್ ಕರೆಯುವುದನ್ನು.
ನಾನು ವಾದಯೋಗ್ಯವಾಗಿ ನಿರಂಕುಶವಾಗಿ, ಆದರೆ,
ಸಮಂಜಸವಾಗಿ ನನ್ನ ವೇರಿಯಬಲ್ ಎಂದು ಕರೆಯುತ್ತಿದ್ದರು,
ಸ್ಪಷ್ಟವಾಗಿ?
ಪ್ರಮಾಣ.
ಕೇವಲ ಪ್ರಮಾಣವನ್ನು.
ನಾನು ಮಾಡಿದ ಇದನ್ನು ಸಾಧ್ಯವಾಗಲಿಲ್ಲ
ಏನು ನಾನು ಬಯಸುವ, ಆದರೆ ನಾನು
ಈ ಇತರ ಕಾರ್ಯ ಬಳಸಿಕೊಂಡು
ನಾನು ಹಿಂದಿನ ವಿವರಿಸಲಾಗಿದೆ
ಎಕ್ಸ್ ಅಲ್ಪವಿರಾಮ ವೈ ಕೆಂಪು ಪ್ರಮಾಣವನ್ನು ಪಡೆಯಲು.
ನಾನೇಕೆ ಮಾಡಿದಿರಿ?
ಏನು ನೀವು ಇಲ್ಲಿ ಮಾಡಲು ಬಯಸುತ್ತೀರಿ?
ನೀವು add-- ಅಗತ್ಯವಿದೆ
ಪ್ರೇಕ್ಷಕರು: [ಕೇಳಿಸುವುದಿಲ್ಲ]
DAVID MALAN: ಹೌದು, ಬಹುಶಃ
10 ಅದನ್ನು ಗುಣಿಸಿದಾಗ.
ನೀವು ಈ ಗೊತ್ತಿಲ್ಲ ವೇಳೆ, ನಾನು
ಮುಂದೆ ಹೋಗಿ ಈ ಮಾಡಲು ಹೋಗಿ.
ನಾನು ಮುಂದೆ ಹೋಗಿ ಪಡೆಯಲಿದ್ದೇನೆ ಮತ್ತು
ಹೇಳುತ್ತಾರೆ, ನಾನು ಕೆಂಪು ಪ್ರಮಾಣವನ್ನು ಬಯಸುವ
ನಾನು ಯಾವುದೇ ಬಯಸುತ್ತೇನೆ
10 ಕೆಂಪು ಆಗಿದೆ, ಬಾರಿ,
ಮತ್ತು ನಟ, ಮೇಲೆ ನಕ್ಷತ್ರ ನಿಮ್ಮ
ಕೀಬೋರ್ಡ್ ಮುಚ್ಚಲಿದೆ X ಬಳಸುವಂತಿಲ್ಲ ಆಗಿದೆ.
ಸ್ಟಾರ್ ಬಳಸಿ.
ನೀವು ವಿಷಯಗಳನ್ನು ಗುಣಿಸಿ ಹೇಗೆ
ಅತ್ಯಂತ ಪ್ರೋಗ್ರಾಮಿಂಗ್ ಭಾಷೆಗಳಲ್ಲಿ.
>> ಆದ್ದರಿಂದ ಕರೀಮ್ ಅಂತಃಪ್ರಜ್ಞೆಯ ಪ್ರಕಾರ,
ಈ ವೇರಿಯಬಲ್ ಪ್ರಮಾಣದ ಎಂಬ ಸಂಗ್ರಹಿಸಲಾಗಿದೆ,
ನಾನು ಸ್ಥಳ XY ನಲ್ಲಿ ಬಯಸುವ ಎಷ್ಟು ಕೆಂಪು ಹೇಗೆ.
ಹೇಗೆ, ಈಗ, ನಾನು ಚಲಾಯಿಸುತ್ತಾರೆ
ಪಿಕ್ಸೆಲ್ ಎಂದು ಹೊಂದಿವೆ?
ನೀವು ಈಗಾಗಲೇ ಈ ಮಾಡಿದ.
ನೀವು ಹಸಿರು ಮತ್ತು ಸೆಟ್
ಶೂನ್ಯ, ಯಾವುದೇ ಮೌಲ್ಯಕ್ಕೆ ನೀಲಿ.
ಪ್ರೇಕ್ಷಕರು: [ಕೇಳಿಸುವುದಿಲ್ಲ]
DAVID MALAN: ಹೌದು ಚೆನ್ನಾಗಿ
ನೀವು 10 ಅದನ್ನು ಬಯಸುವುದಿಲ್ಲ.
ನೀವು ಈಗಾಗಲೇ ಇಲ್ಲಿ ಗಣಿತ ಮಾಡಿದರು.
ನಾವು, ಕೆಂಪು ಮೌಲ್ಯವನ್ನು ಪಡೆಯುತ್ತಿದ್ದಾರೆ
ಇದು ಒಂದು ಕಡಿಮೆ ಸಂಖ್ಯೆ, ಸಂಭಾವ್ಯವಾಗಿ.
ನಾವು 10 ಮೂಲಕ ಗುಣಿಸಿದಾಗ.
ನೀವು ಮಾಡಲು ಬಯಸುವ
ಈಗ ವೇರಿಯಬಲ್ ಪ್ರಮಾಣದ?
>> ಪ್ರೇಕ್ಷಕರು: [ಕೇಳಿಸುವುದಿಲ್ಲ]
>> DAVID MALAN: ನೈಸ್.
ಹಾಗಾಗಿ im.set--?
>> ಪ್ರೇಕ್ಷಕರು: setRed.
>> DAVID MALAN: ಸ್ಥಳ XY ನಲ್ಲಿ setRed.
ಹೌದು.
ಮತ್ತು ಕೇವಲ ಪ್ರಮಾಣವನ್ನು.
ಅರ್ಥಾತ್, ಒಂದು ವೇರಿಯೇಬಲ್
ತಾತ್ಕಾಲಿಕ ಪ್ಲೇಸ್ಹೋಲ್ಡರ್
ಎಂದು ನೀವು ಬಯಸುವ ಏನು ಹಾಕಬಹುದು.
ನಾವು ಹಾಕುವ ಎಂಬುದನ್ನೂ
ಇದು ಸಂಖ್ಯೆ, ಕ್ಷಣದಲ್ಲಿ.
ನಾವು ಅದನ್ನು ಗುಣಿಸಿದಾಗ ಬಂದಿದೆ
10 ಇದು ದೊಡ್ಡ ಮಾಡಲು.
ಮತ್ತು ಈಗ ನಾನು ವೇರಿಯಬಲ್ ಆದೇಶಿಸುವ ಬಾಗುತ್ತೇನೆ
ಮೂರನೇ ವಾದ, ಅಥವಾ ಇನ್ಪುಟ್
ಕೆಂಪು ಹೊಂದಿಸಲು.
ಮತ್ತು ಆದ್ದರಿಂದ ನೀವು ಒಮ್ಮೆ
ಎಂದು ಪೂರ್ಣಗೊಳಿಸಲು, ಮತ್ತು ಗಮನಹರಿಸಲು
ಅರೆ ಕರಳಿನ ಹಿಂಬಾಗದ ಜೀವಕಣದ ಮತ್ತು ಆವರಣ.
>> ಮುಂದೆ ಹೋಗಿ ಮತ್ತು ಕ್ಲಿಕ್
ರನ್ / ಮತ್ತೆ ಉಳಿಸಲು, ಮತ್ತು ನೀವು
ನೋಡಿ ಮಾಡಬೇಕು, ಮಾಂತ್ರಿಕವಾಗಿ, ಏನು ವಾಸ್ತವವಾಗಿ
ಅಲ್ಲಿ. [? Arwa?] ಏನು ಇಲ್ಲ?
ಪೂರ್ಣ ಪ್ರಮಾಣದ ಐಫೆಲ್ ಟವರ್
ಕೆಂಪು, ಸ್ವಲ್ಪ ಡಾರ್ಕ್ ಅಲ್ಲ.
ಇದು ಹೌದು, ಈಗ ಹೆಚ್ಚು ಸ್ಪಷ್ಟ ಇರಬೇಕು?
ಸರಿ.
ಮತ್ತು ಆಂಡ್ರ್ಯೂ, ಯಾವುದೇ ಕಪ್ಪು ಬಾಕ್ಸ್?
ಪ್ರೇಕ್ಷಕರು: [ಕೇಳಿಸುವುದಿಲ್ಲ]
DAVID MALAN: ಸರಿ.
ನೀವು ನಾನು ತೆರೆಯ ಮೇಲೆ ಈ ಇರಿಸಿಕೊಳ್ಳಲು ಮಾಡುತ್ತೇವೆ.
ನೀವು ಈ ಆಡಲು ಬಯಸಿದರೆ
ನಂತರ, ನಾನು ಈ ಪುನಃ ಮಾಡುತ್ತೇವೆ.
ಆದರೆ ಈ ಕೋಡ್ ಇಲ್ಲಿ ನಿಖರವಾಗಿ ಎಂದು ಮಾಡಿದರು.
ನಾವು ಇತರ ಒಂದು ಮಾಡಬೇಡಿ.
ನನಗೆ ಸ್ವಲ್ಪ ಕೆಳಗೆ ಸ್ಕ್ರಾಲ್.
>> ಆದ್ದರಿಂದ ಈ ಸಂದರ್ಭದಲ್ಲಿ, ಪ್ರೊಜೆಕ್ಟರ್
ನಿಜವಾಗಿಯೂ ಇದು ನ್ಯಾಯವನ್ನು ಒದಗಿಸುವುದಿಲ್ಲ.
ಆದರೆ ನಿಮ್ಮ ಪರದೆಯ ಮೇಲೆ, ನೀವು ಬಹುಶಃ
ಬಹಳ ಕೆಂಪು ಮತ್ತು ಕಪ್ಪು ಬಾಕ್ಸ್ ಹೊಂದಿವೆ.
ಇದು ಕೂಡ ಒಂದು ಒಗಟು ಎಂದು
ಪ್ರಸಿದ್ಧ ಏನೋ ತೋರಿಸುತ್ತದೆ.
ಆದಾಗ್ಯೂ, ಚಿತ್ರ ತಿರುಚಲಾಗಿದೆ.
ನಿಜವಾದ ಚಿತ್ರವನ್ನು, ಈ ಸಮಯ,
ನೀಲಿ ಮತ್ತು ಹಸಿರು ಮೌಲ್ಯಗಳನ್ನು.
ಆದರೆ, ಅವೆಲ್ಲವೂ ಗುರುಗಳು ಬಂದಿದೆ
20 ಆದ್ದರಿಂದ ಮೌಲ್ಯಗಳು ಬಹಳ ಸಣ್ಣ.
ಕೆಂಪು ಮೌಲ್ಯಗಳನ್ನು ಕೇವಲ
ಯಾದೃಚ್ಛಿಕ ಸಂಖ್ಯೆಗಳು, ಶಬ್ದ.
ಈ ಕೆಡಿಸುವ ರದ್ದುಗೊಳಿಸಿ
ನಿಜವಾದ ಚಿತ್ರವನ್ನು ಬಹಿರಂಗಪಡಿಸಲು.
>> ಆದ್ದರಿಂದ ನಿಕ್ ನಂತರ ಏನು ಮಾಡಬೇಕೆಂದು ತಿಳಿಸುವುದು.
ಶೂನ್ಯ ಕೆಂಪು ಮೌಲ್ಯಗಳನ್ನು ಹೊಂದಿಸಿ, ಮತ್ತು
ನಂತರ ಅದು ಯಾವ ಹಾಳು ಮಾಡಬೇಡಿ.
ನಂತರ ನೀಲಿ ಗುಣಿಸಿ
ಮತ್ತು 20 ಹಸಿರು ಮೌಲ್ಯಗಳು.
ಆದ್ದರಿಂದ ಬಹುತೇಕ ಇಲ್ಲಿದೆ
ಅದೇ ಕಾರ್ಯಕ್ರಮದಲ್ಲಿ ಮೊದಲು,
ಆದರೆ ನೀವು ಪ್ರಕ್ರಿಯೆಯನ್ನು ವಿರುದ್ಧ ನೀವು.
ನಾನು ನನ್ನ ಕೋಡ್ ಪುಟ್
ಸಂದರ್ಭದಲ್ಲಿ ಪರದೆಯ ಮೇಲೆ ಮೊದಲು
ನೀವು ಹಿಂದಕ್ಕೆ ನೋಡಿ ಬಯಸುವ
ಅಥವಾ ಒಂದು ಮತ್ತಷ್ಟು ಆಡಲು.
ನನಗೆ ಜೂಮ್ ಲೆಟ್.
ಆದರೆ ತಾಮ್ರದ ಚಿತ್ರ ಪರಿಹರಿಸಬಹುದು
ಒಗಟು, ಸಂಖ್ಯೆ ಎರಡು.
>> ಪ್ರೇಕ್ಷಕರು: [ಕೇಳಿಸುವುದಿಲ್ಲ]
>> DAVID MALAN: ಸರಿ, ಆದ್ದರಿಂದ ನಾನು ಈ ಒಂದು
ಅನೇಕ ಸುಳಿವು ನೀಡಲು ಹೋಗುತ್ತಿಲ್ಲ.
ಹಾಗಾಗಿ would-- ಓಹ್, ಹೊರಡೋಣ
ನೋಡಿ, ನೀವು ಇಲ್ಲಿ ಒಂದು ಮುದ್ರಣದೋಷ ಹೊಂದಿವೆ.
ಆದ್ದರಿಂದ, ಈ ನೆನಪು ಇಲ್ಲಿ
ವಾಸ್ತವವಾಗಿ ಅಲ್ಲಿ ಹೋಗಲು ಅಗತ್ಯವಿದೆ.
ಹಾಗಾಗಿ ನೀವು ಬಯಸಿದರೆ, ಸಲಹೆ ಎಂದು ಏನು
ಈ ಒಂದು ಗಮನ, ಉತ್ತರ ಇಲ್ಲ.
ನೀವು ಆ ಲಿಪ್ಯಂತರ ಮಾಡಲು ಬಯಸಿದರೆ
ಮೊದಲ ಒಂದು ಕೆಲಸ ಪಡೆಯಬೇಕು.
ತದನಂತರ ನೀವು ಬಳಸಬಹುದು
ಎರಡನೇ ಒಂದು ಸ್ಫೂರ್ತಿ.
ನೈಸ್.
ಉತ್ತಮ.
>> ಮತ್ತು ಕುತೂಹಲ,
ಈ ಒಂದು ಸರಳ ಉದಾಹರಣೆ
ವಿಜ್ಞಾನ ಅಥವಾ ಕಲೆಯ
ರಹಸ್ಯ ಬರಹಗಾರಿಕೆ ಎಂಬ
ಚಿತ್ರಗಳನ್ನು ಮಾಹಿತಿಯನ್ನು ಮುಚ್ಚಿಡುವ ಕಲೆ.
ಸಾಮಾನ್ಯವಾಗಿ, ಚಿತ್ರಗಳನ್ನು ಇರಬಹುದು
ಅತ್ಯಂತ ನೆರವು ಪಡೆದರು ನೀರುಗುರುತು
ತಳದಲ್ಲಿ ಒಂದು ಲೋಗೋ
ಮೂಲೆಯಲ್ಲಿ, ಆದರೆ ಸ್ಪಷ್ಟವಾಗಿ, ನೀವು
ಹೆಚ್ಚು ಅತ್ಯಾಧುನಿಕ ಮಾಡಬಹುದು
ಅದರ ಬಗ್ಗೆ ಮತ್ತು ವಾಸ್ತವವಾಗಿ
ಚಿತ್ರಗಳು ಇತರ ಚಿತ್ರಗಳನ್ನು ಮರೆಮಾಡಲು
ಹೇಗಾದರೂ ಈ ವಿಧಾನದಿಂದ.
>> ಇನ್ನೊಂದು 30 ಸೆಕೆಂಡುಗಳ ತೆಗೆದುಕೊಳ್ಳಬಹುದು, ತದನಂತರ ನಾವು ಮಾಡುತ್ತೇವೆ
ಕನಿಷ್ಠ ನೀವು ನೋಡಿ ಮಾಡಬೇಕು ಏನು ಘೋಷಿಸಲು.
ನಾನು ಮೂರನೇ ಬಿಟ್ಟು ಮಾಡುತ್ತೇವೆ
ಒಂದು ಮನೆಯಲ್ಲಿ ವ್ಯಾಯಾಮ ಒಂದು,
ನೀವು ಹೆಚ್ಚು ಬಯಸಿದರೆ
ಈ ವಾರಾಂತ್ಯದಲ್ಲಿ ಸವಾಲು.
ನಾನು ಆಂಡ್ರ್ಯೂ ಇರಬಹುದು ಭಾವಿಸುತ್ತೇನೆ
ಮೊದಲ ನೆತ್ತಿಗೇರಿದೆ ಎಂದು.
ಏನು ಎರಡನೇ ಚಿತ್ರ ಆಂಡ್ರ್ಯೂ ಆಗಿದೆ?
>> ಪ್ರೇಕ್ಷಕರು: ಲಿಬರ್ಟಿ ಪ್ರತಿಮೆ.
>> DAVID MALAN: ಲಿಬರ್ಟಿ ಪ್ರತಿಮೆ
ಉತ್ತರವನ್ನು ಈ ಸಮಯವಾಗಿರುತ್ತದೆ.
ಆದ್ದರಿಂದ ಮತ್ತೆ, ಕೇವಲ ಕೆಲವು ಸರಳ
ಉದಾಹರಣೆಗಳು, ಗೋಲು ಇದು
ನೀವು ಹೇಗೆ ಒಂದು ಅರ್ಥದಲ್ಲಿ ನೀಡಲು ಆಗಿದೆ
ನಾವು ಚಿತ್ರಾತ್ಮಕ ಸ್ಕ್ರಾಚ್ ಅನುವಾದ ಮಾಡಿದ
ಹೆಚ್ಚು ಕಿರಿಕಿರಿ ಮತ್ತು ಹೆಚ್ಚು ಬ್ಲಾಕ್ಗಳನ್ನು
ಸಂಕೀರ್ಣ ಕೋಡ್, ಆದರೆ ಕಲ್ಪನೆಗಳ ಎಲ್ಲಾ
ಇನ್ನೂ ಒಂದೇ,
ಪರಿಚಯ ಆದರೂ
ಈಗ ವೇರಿಯಬಲ್ ಕಲ್ಪನೆಯೇ ಎಂಬ
ತಾತ್ಕಾಲಿಕವಾಗಿ ಏನೋ ಸಂಗ್ರಹಿಸಲು ಸಾಧ್ಯವಾಗುತ್ತದೆ.
>> ನ ಕೈಗಳಿಂದ ಒಂದು ಹೆಚ್ಚು ಮಾಡಿ,
ಇದೀಗ ಚುಕ್ಕೆಗಳು ಸಂಪರ್ಕ
ಸ್ವಲ್ಪ ಹೆಚ್ಚು ಏನೋ ನೈಜ ಜಗತ್ತಿನ.
ನೀವು ಸಿದ್ಧರಾಗಿರುವಾಗ, ನೀವು ಎಂದು
ಪರದೆಯ ಮೇಲೆ ಈ URL ಗೆ ಹೋಗಿ.
ಆ ನಿಮ್ಮ ಪ್ರತಿಯನ್ನು ಸಹ ಇಲ್ಲಿದೆ
ಸ್ಲೈಡ್ಗಳು, developers.google.com/maps~~V.
ವಾಸ್ತವವಾಗಿ ಏನಾದರೂ ಮಾಡೋಣ
ನಿಜವಾದ, ಆದ್ದರಿಂದ ವೆಬ್ನಲ್ಲಿ ಮಾತನಾಡಲು
ಗೂಗಲ್ ನಕ್ಷೆ API ಬಳಸಿ, ಅಥವಾ
ಅಪ್ಲಿಕೇಷನ್ ಪ್ರೋಗ್ರಾಮಿಂಗ್ ಇಂಟರ್ಫೇಸ್,
ಕೆಳಗಿನ ರೀತಿಯಲ್ಲಿ.
>> ಗೂಗಲ್, ಅನೇಕ ಕಂಪನಿಗಳು ನಂತಹ
ಉಚಿತ ಕಾರ್ಯಗಳನ್ನು ಬಹಳಷ್ಟು ಒದಗಿಸುತ್ತದೆ
ನೀವು ನಿರ್ಮಿಸಲು ಬಳಸಬಹುದಾದ ನಿಮ್ಮ
ಸ್ವಂತ ಆಸಕ್ತಿದಾಯಕ ಅನ್ವಯಗಳನ್ನು.
ವಾಸ್ತವವಾಗಿ, ನೀವು ಬಳಸಲಾಗುತ್ತದೆ ನೀವು ವೇಳೆ
ಉಬರ್ ಕ್ಯಾಬ್ ಅಥವಾ ಕಾರು ಪಡೆಯಲು,
ನೀವು ಬಹುಶಃ ಉಬರ್ ಹೊಂದಿರುವ ತಿಳಿಯಲು
ಒಂದು ನಕ್ಷೆ ಮತ್ತು ಅದರಲ್ಲಿ ಕಾರುಗಳು ತೋರಿಸುತ್ತದೆ.
ಅಂದರೆ, ಅತ್ಯುತ್ತಮ ಎಂದು ನಾನು ಸಾಧ್ಯವಾದಷ್ಟು
ಹೇಳಲು, ಗೂಗಲ್ ನಕ್ಷೆ API.
ಅವರು ವಾಸ್ತವವಾಗಿ Google ನ ನಕ್ಷೆಗಳು ಬಳಸುತ್ತಿದ್ದರೆ,
ಆದರೆ ಉಬರ್ ಒಂದು ಮ್ಯಾಪಿಂಗ್ Company ಅಲ್ಲ,
ಅಥವಾ ಒಂದು ಎಂದು
ವಿಶೇಷವಾಗಿ ಆಸಕ್ತಿದಾಯಕ ಸಮಸ್ಯೆ
ಮೇಲೆ ಪರಿಹರಿಸಲು ತಮ್ಮ
ಕಾರು ಸೇವೆ ಸಮಸ್ಯೆ.
ಮತ್ತು ಆದ್ದರಿಂದ ಅವರು ನಿಂತು ನೀವು
ಮತ್ತೆ, ಹೆಗಲ ಮೇಲೆ
ಇತರರ, ಗೂಗಲ್ ಈ ಸಂದರ್ಭದಲ್ಲಿ.
ಆದ್ದರಿಂದ Google ನ ನಕ್ಷೆಗಳು ಆದರೆ ತಮ್ಮ ಸ್ವಂತ ಬಳಸಲು
ಕಾರು ಸೇವೆಗಳು ಮತ್ತು ಇತರ ವೈಶಿಷ್ಟ್ಯಗಳು.
>> ನಾವು ಲಾಭ ಪಡೆಯಲು ನೀನು
ಈ ಕೆಳಗಿನ ಮಾಡಲು.
ನಾನು ತುಂಬಾ ವೇಗವಾಗಿ ಹೋಗಿದ್ದೀರಿ ವೇಳೆ,
ಕೇವಲ ಒಂದು ಕ್ಷಣದಲ್ಲಿ ನನ್ನ ಮೇಲೆ ಕರೆ.
ಚಿತ್ರ ವಿಷಯವನ್ನು ಕೆಲವು ರಿಕ್ಯಾಪ್ ಹ್ಯಾಪಿ.
ನಿಮ್ಮ ನೋಡಿ ಮಾಡಬೇಕು
ಈ ರೀತಿಯ ಒಂದು ಪುಟ ನಲ್ಲಿ.
ಆದ್ದರಿಂದ Google ನ ಸಂತೋಷವನ್ನು, ಮತ್ತು
ಅವರು ಅತ್ಯುತ್ತಮ ಆರ್
ಕೇವಲ API ಗಳು ಒದಗಿಸುವ,
ಆದರೆ ಉಚಿತ API ಗಳು ನೀವು
ಆಡಲು ಅಥವಾ ವಾಣಿಜ್ಯ ಬಳಸಬಹುದು.
ಅವರು ನಿಮ್ಮ ಬಳಕೆಯ ನೀವು ಚಾರ್ಜ್ ಆರಂಭಿಸಲು ಇಲ್ಲ
ಹೆಚ್ಚು, ಆದರೆ ನಾನು ಮುಂಚಿತವಾಗಿ ಮುಂದೆ
ಮತ್ತು ಉಚಿತ ಖಾತೆಗೆ ನಮಗೆ ಸೈನ್ ಅಪ್
ಆಶಾದಾಯಕವಾಗಿ, 10 ಕಂಪ್ಯೂಟರ್ಗಳು
ಇದ್ದಕ್ಕಿದ್ದಂತೆ ನಮ್ಮನ್ನು ತಡೆಯುವುದಿಲ್ಲ ಕಾಣಿಸುತ್ತದೆ.
ಆದ್ದರಿಂದ ಆಶಾದಾಯಕವಾಗಿ ಈ
ಪ್ರದರ್ಶನ ಕೆಲಸ ಮಾಡುತ್ತದೆ.
>> ಅವರು API ಗಳು ಹೊಂದಿರುವ ಗಮನಕ್ಕೆ
ಆಂಡ್ರಾಯ್ಡ್, ಐಒಎಸ್, ವೆಬ್, ಮತ್ತು ವೆಬ್ ಸೇವೆಗಳು,
ಯಾವುದೇ ಎಂಬುದು.
ವೆಬ್ ಗಮನ ಅವಕಾಶ.
ಆದ್ದರಿಂದ ಗುಲಾಬಿ ಬಾಕ್ಸ್, ವೆಬ್ ಕ್ಲಿಕ್ ಮಾಡಿ, ಮತ್ತು
ನೀವು ಒಂದು ಪುಟಕ್ಕೆ, ಆಶಾದಾಯಕವಾಗಿ, ಕಾರಣವಾಗುತ್ತದೆ
ಇಲ್ಲಿ.
ಅವರು API ಗಳು ಒಂದು ಇಡೀ ಗುಂಪೇ ಮಾಡಲೇಬೇಕು.
ಮತ್ತು ಇದು ಸ್ವಲ್ಪ ಮಾಡಬಹುದು
ಮೊದಲಿಗೆ ಅಗಾಧ,
ಆದರೆ ನಾವು ಯಾವ ಮೂಲಕ ನಮಗೆ ಸುದ್ದಿ ಮಾಡುತ್ತೇವೆ.
>> ಮೇಲಿನ ಎಡಭಾಗದಲ್ಲಿ ಗೂಗಲ್ ನಕ್ಷೆಗಳ
ಜಾವಾಸ್ಕ್ರಿಪ್ಟ್ API, ಜಾವಾಸ್ಕ್ರಿಪ್ಟ್ API.
ಆದ್ದರಿಂದ ಮುಂದುವರಿಯಿರಿ ಮತ್ತು ಒಂದು ಕ್ಲಿಕ್ ಮಾಡಿ.
ಮತ್ತು ಈಗ ನೀವು ಕಾರಣವಾಗುತ್ತದೆ
ಪುಟ, ಡೆಮೊಗಳು ಮತ್ತು ಮಾದರಿ ಕೋಡ್ ಕೆಳಗಿನ.
ನನಗೆ ಇಲ್ಲಿ ಝೂಮ್ ಔಟ್ ಲೆಟ್.
ಮತ್ತು ನಮಗೆ to-- ಕೆಳಗೆ ಸ್ಕ್ರಾಲ್ ಲೆಟ್ ಮಿ ಗೆಟ್
ಇದು ಶೀಘ್ರ ಆರಂಭ ಕ್ರಮಗಳನ್ನು ಹೇಳುತ್ತಾರೆ ಅಲ್ಲಿ.
ನಿಮ್ಮ ತೆರೆ ಗಣಿ ಹೇಗಿರಬೇಕೆಂಬ.
>> ಮತ್ತು ಎರಡು ಹಂತಗಳನ್ನು ಇಲ್ಲ, ಪಡೆಯಲು
ಪ್ರಮುಖ ಮತ್ತು ಅಭಿವೃದ್ಧಿ ಆರಂಭಿಸಲು.
ನಾನು ಈಗಾಗಲೇ ಹಂತ ಒಂದು ಮಾಡಿದರು
ನಮಗೆ, ಒಂದು ಕರೆಯಲ್ಪಡುವ ಪ್ರಮುಖ ಪಡೆಯುವಲ್ಲಿ.
ಮತ್ತು ಅದು ಸಾಮಾನ್ಯ ಕಲ್ಪನೆ.
API ಕೀಲಿಯನ್ನು ಕೇವಲ ಸಾಮಾನ್ಯವಾಗಿ
ದೊಡ್ಡ ಯಾದೃಚ್ಛಿಕ ಸಂಖ್ಯೆ ಅಥವಾ ಸ್ಟ್ರಿಂಗ್
ನೀವು ಆಗಿರಬೇಕು ಎಂದು
ನಿಮ್ಮ ಕೋಡ್ ಅಂಟಿಸಿ ಗೆ,
ಗೂಗಲ್ ತಿಳಿದಿದೆ ಆದ್ದರಿಂದ ನೀವು ಯಾವಾಗ ಯಾರು
ನೀವು ಅವುಗಳ API ಅವರ ಸೇವೆಯನ್ನು ಬಳಸಿಕೊಂಡು ನೀವು.
ನಾವು ಆರ್ ಅರ್ಥವಲ್ಲ
ಏನು ಆರೋಪ.
ಈಗ, ಕ್ಲಿಕ್, ಬದಲಿಗೆ
ಒಂದು ಅಭಿವೃದ್ಧಿಶೀಲ ಆರಂಭಿಸಲು ಕ್ಲಿಕ್ ಮಾಡಿ.
ನೀವು ನನಗೆ ಅಲೆಗಳ ಸಾಧ್ಯವಾದರೆ
ಮೇಲೆ ನಾವು ಅಲ್ಲಿ ಖಚಿತವಾಗಿ ಅಲ್ಲ.
>> ಆದ್ದರಿಂದ ನಾವು ಸ್ಕ್ರಾಚ್ ಮಾಡುತ್ತೇವೆ
ಮೇಲ್ಮೈ, ಇಲ್ಲಿ ಆದರೆ
ನಾನು ಬಲವಾದ ಯೋಚಿಸಿದರು
ವಾಸ್ತವವಾಗಿ ನಮಗೆ ಎಲ್ಲಾ ಮಾಡುವುದು,
ಒಂದು ವಿಂಡೋದಲ್ಲಿ Cloud9 ಬಳಸಿ ಮತ್ತು
ಈ ಟ್ಯುಟೋರಿಯಲ್ ಇನ್ನೊಂದು ವಿಂಡೋದಲ್ಲಿ,
ವಾಸ್ತವವಾಗಿ ನಮ್ಮ ಪಡೆಯಲು ಅನುಮತಿಸುತ್ತದೆ
ಅಪ್ಲಿಕೇಶನ್ ನಡೆಯುತ್ತಿದ್ದಾಗ
ಕಸ್ಟಮ್ ಗೂಗಲ್ ಎಂಬೆಡ್
ನಮ್ಮ ವೆಬ್ಪುಟದಲ್ಲಿ ನಕ್ಷೆ
ಮತ್ತು ನಂತರ ಒಂದು ಅಥವಾ ಎರಡು ವೈಶಿಷ್ಟ್ಯಗಳನ್ನು ಸೇರಿಸುತ್ತದೆ.
ಆದರೆ ನಾವು ಸ್ಕ್ರಾಚ್ ಮಾಡುತ್ತೇವೆ
ನಾವು ಏನು ಮಾಡಬಹುದು ಮೇಲ್ಮೈ.
>> ಆದ್ದರಿಂದ ಕೇವಲ ಒಂದು ತ್ವರಿತ ವಿವೇಕ ಪರಿಶೀಲಿಸಿ.
ಎಲ್ಲರೂ ಈ ಪುಟದಲ್ಲಿ ಈಸ್
ಗೂಗಲ್ ನಕ್ಷೆಗಳು ಜಾವಾಸ್ಕ್ರಿಪ್ಟ್ API?
ಪ್ರಾರಂಭಿಕ ಹೇಳುತ್ತಾರೆ.
ನಾವು ಮೂಲಕ ಹೋಗಿ ಹೋಗುತ್ತಿಲ್ಲ
ಯಾವುದೇ ಮೂಲಕ ಇಡೀ ವಿಷಯ.
ಸರಿ, ಇನ್ನೊಂದು ಟ್ಯಾಬ್ನಲ್ಲಿ ನೀವು ವೇಳೆ
, ಮುಕ್ತ ಹೊಂದಿಲ್ಲ Cloud9 ಹೋಗಿ ಇಲ್ಲ
ಮತ್ತು ನಿಮ್ಮನ್ನು ಕೇವಲ ಪಡೆಯಲು
ಹೊಸ ಟ್ಯಾಬ್ ಅಂತಿಮವಾಗಿ.
ಆದ್ದರಿಂದ ಮತ್ತೆ, ನಿನ್ನೆ c9.io,
c9.io, ಮತ್ತು ಕೇವಲ ಒಂದು ಹೊಸ ಕಡತವನ್ನು ರಚಿಸಲು.
ಮತ್ತು ಮುಂದೆ ಮತ್ತು ಕರೆ ಹೋಗಿ
ನೀವು ಯಾವುದೇ ಬಯಸುವ.
ನಾನು ಗಣಿ map.html ಕರೆಯಲಾಗುತ್ತದೆ.
ಇದು .html ಕೊನೆಗೊಳ್ಳುವ ಏನು ಕಾಲ್.
ಮತ್ತು ನೀವು ಸುಮಾರು ಇರಬೇಕು
ನಾನು ಈ ಪ್ರಕ್ರಿಯೆಯಲ್ಲಿ ನಾನು ಅಲ್ಲಿ
ಖಾಲಿ ಕೇವಲ ಒಂದು ಮಿಟುಕಿಸುವುದು ಪ್ರಾಂಪ್ಟ್
ಟ್ಯಾಬ್ map.html ರೀತಿಯ ಕರೆಯಲಾಗುತ್ತದೆ.
ಅಥವಾ ಫೈಲ್, ಹೊಸ ಫೈಲ್ ಈ ಸಮಯ.
>> ಈಗ, ಮೇಲೆ
ಗೂಗಲ್ ನಕ್ಷೆಗಳು ಜಾವಾಸ್ಕ್ರಿಪ್ಟ್ API,
ನಾವು ಓದುವ ಬಿಟ್ಟು ಮಾಡುತ್ತೇವೆ
ಈ ಪಠ್ಯ ಎಲ್ಲಾ ಮೂಲಕ.
ಆದರೆ ಹಲೋ ವರ್ಲ್ಡ್ ಗಮನಕ್ಕೆ
ವಾಸ್ತವವಾಗಿ ಎಲ್ಲೆಡೆ, ನೀವು ಈಗ ನೋಡಿ.
ಹಲೋ ವರ್ಲ್ಡ್ ಈ ದೊಡ್ಡ ವರ್ಣರಂಜಿತ ಹೊಂದಿದೆ
HTML ನ ಇಡೀ ಗುಂಪೇ ಉದಾಹರಣೆ.
ಮುಂದೆ ಹೋಗಿ ಮತ್ತು ನಕಲಿಸಿ ಮತ್ತು ಮಾತ್ರ ಅಂಟಿಸಿ
ಎಚ್ಟಿಎಮ್ಎಲ್, ಮೇಲ್ಭಾಗದಲ್ಲಿ ಡಾಕ್ ರೀತಿಯ ಆದ್ದರಿಂದ
ನಿಕಟ HTML ಟ್ಯಾಗ್, ಎಲ್ಲಾ ರೀತಿಯಲ್ಲಿ ಹೋಗಿ
ಮುಂದೆ ಮತ್ತೆ ಆ ಎಲ್ಲಾ ನಕಲಿಸಿ
ಎಂದು ಹಲೋ ವರ್ಲ್ಡ್ ಅಡಿಯಲ್ಲಿ ಉದಾಹರಣೆಗೆ
ನಿಮ್ಮ Cloud9 ಟ್ಯಾಬ್ ಅಂಟಿಸಿ,
ಆದ್ದರಿಂದ ಈಗ ನಿಮ್ಮ ತೆರೆಯ
ಸುಮಾರು ಗಣಿ ಹೇಗಿರಬೇಕೆಂಬ.
>> ಮತ್ತು ನೀವು ಅದನ್ನು ಉಳಿಸಲು, ಆದರೆ
ಇನ್ನೂ ಲೋಡ್ ಮಾಡಬೇಡಿ.
ಮೊದಲ ನೋಟ ಲೆಟ್ಸ್
ಕೋಡ್ ಮತ್ತು ನೋಡಿ ನಾವು
ನಿರ್ಣಯಿಸಲು ಅಥವಾ ತಿಳಿಯಲು ಸಾಧ್ಯವಿಲ್ಲ
ಇದು ಗೂಗಲ್ ಏನು
ನಮಗೆ ಕುರುಡಾಗಿ ನಕಲಿಸಿ ಮತ್ತು ಅಂಟಿಸಿ ಬೀರಿದೆ.
ಅವರು ಕೇವಲ ಸಹಾಯ ಬಯಸುವ,
ಅಕ್ಷರಶಃ ನಮಗೆ ಪ್ರಾರಂಭಿಸಲು,
ಆದರೆ ಹೆಚ್ಚು ಅಲ್ಲ
ವಾಸ್ತವವಾಗಿ ಅಲ್ಲಿ ಸಂಕೀರ್ಣತೆ.
ಯಾವುದೇ ಪ್ರಶ್ನೆಗಳು ಇನ್ನೂ?
ನಾವು ಮುಂದೆ ಸ್ಪಷ್ಟನೆ ಸುರಕ್ಷಿತ ಆರ್?
ಸರಿ.
>> ವೇಗವಾಗಿ ಕೇವಲ ಮಾಡಿ
ಕೆಲವು ತ್ವರಿತ ವಿವೇಕ ಚೆಕ್.
ಸಾಲು ಒಂದು ನಾನು
ನೋಡಿ, ಮತ್ತು ಆಶಾದಾಯಕವಾಗಿ, ನೀವು
ನೋಡಿ, ಎಂದು ಅರ್ಥ ಏನು, doctype html?
ಕರೀಮ್, ಮರುಪಡೆಯಲು?
ಪ್ರೇಕ್ಷಕರು: [ಕೇಳಿಸುವುದಿಲ್ಲ]
DAVID MALAN: ಹೌದು.
ಇಲ್ಲಿ HTML 5 ಬರುತ್ತದೆ.
ಏತನ್ಮಧ್ಯೆ, ಎರಡು ಲೈನ್
ಪರದೆಯ ಇಲ್ಲಿ ಹೇ ಬ್ರೌಸರ್ ಅರ್ಥ,
ಇಲ್ಲಿ ನಿಜವಾದ HTML ಬರುತ್ತದೆ.
ಲೈನ್ ಮೂರು ಹೇ ಬ್ರೌಸರ್,
ಇಲ್ಲಿ ತಲೆ ಬರುತ್ತದೆ.
ಲೈನ್ ನಾಲ್ಕು ಹೇ, ಸಹಜವಾಗಿ,
ಬ್ರೌಸರ್, ಇಲ್ಲಿ ಶೀರ್ಷಿಕೆಯು ಬರುತ್ತದೆ.
ಲೈನ್ ಐದು ಏನು ಮಾಡುತ್ತದೆ?
ವಾಸ್ತವವಾಗಿ, ಈ ಮಾಡುವುದಿಲ್ಲ
ನಿಜವಾಗಿಯೂ ನಮಗೆ ಏನು.
ಈ ಸಂದರ್ಭದಲ್ಲಿ, ಇದು ಕೇವಲ ಗಾತ್ರ
ಡೀಫಾಲ್ಟ್ ಪುಟ. ಸಾಲು ಆರು,
ನಾವು ಬಗ್ಗೆ ಮಾತನಾಡಿದರು ಮಾಡಿಲ್ಲ ಆದರೆ
ಅಕ್ಷರ ಸಂಕೇತೀಕರಣ ಸೂಚಿಸುತ್ತದೆ.
ಕಡತಗಳನ್ನು ಎನ್ಕೋಡ್ ರೀತಿಯಲ್ಲಿ ಇಲ್ಲ,
ವಿಶೇಷವಾಗಿ ವಿದೇಶಿ ಭಾಷೆಗಳಿಗೆ.
UTF-8, ಕೇವಲ ಡೀಫಾಲ್ಟ್ ಕಾಣುತ್ತಾರೆ.
>> ಈಗ ನಾವು ಸಾಲಿನಲ್ಲಿ ನೋಡುತ್ತಾರೆ
16 ಏಳು, ಕೆಲವು ಸಿಎಸ್ಎಸ್.
ಮತ್ತು ಸಹ ನಾವು ನೋಡಿಲ್ಲ ಬಂದಿದೆ
ಮೊದಲು ಈ ಎಲ್ಲ ವಿಷಯಗಳ,
ನಾವು ರೀತಿಯ ನಿರ್ಣಯಿಸಲು ಸಾಧ್ಯವಿಲ್ಲ.
ಆದ್ದರಿಂದ, ಎಂಟು ಸಾಧನವಾಗಿ ಸಾಲಿನಲ್ಲಿ ಹೇ ಬ್ರೌಸರ್, ಅರ್ಜಿ
ಕೆಳಗಿನ ಇದು ಎರಡು ಟ್ಯಾಗ್ ಎಲ್ಲಾ
ಸ್ಪಷ್ಟವಾಗಿ?
HTML ಮತ್ತು ದೇಹದ ಪಠ್ಯ.
ಅಲ್ಪವಿರಾಮ ಹೊಸ ವಿಷಯ.
ಮತ್ತು ಕೇವಲ ಒಂದು ಮಾರ್ಗವಾಗಿದೆ
ಒಮ್ಮೆ ಅನೇಕ ಟ್ಯಾಗ್ಗಳನ್ನು ಸೂಚಿಸುವ.
>> ನಂತರ ನಾವು ಸುರುಳಿಯಾದ ಬ್ರೇಸ್ ಪಡೆದಿರುವಿರಿ.
ಆದ್ದರಿಂದ ಸ್ಪಷ್ಟವಾಗಿ, ಈ ಬ್ರೌಸರ್ ಹೇಳುತ್ತದೆ
ಪುಟ 100% ನಷ್ಟು ಎತ್ತರ ಮಾಡಲು.
ಆದ್ದರಿಂದ ಬಹಳ ಕಡಿಮೆ ಸಹ
ವಿಷಯ, ಇಡೀ ಪುಟ ಮಾಡಲು,
ವಿಷಯ ಪುಟ ತುಂಬಲು ಮಾಡಲು.
ನಕ್ಷೆ ಅಂತಿಮವಾಗಿ ಪುಟ ತುಂಬಲು ಮಾಡಿ.
ಅಂಚು, ಏನು?
ಸಾಮಾನ್ಯವಾಗಿ ನಿರಂಕುಶ ಹೀಗಿದೆ
ಅಂಚಿನ ಸುತ್ತಲೂ ಜಾಗದಿಂದ
ಕೆಲವು ಬ್ರೌಸರ್ ಡಿಸೈನರ್ ಕೇವಲ
ಇರಬೇಕು ನಿರ್ಧರಿಸಿದ್ದಾರೆ ಏಕೆಂದರೆ
ರೀತಿಯ ವಸ್ತುಗಳ ಕ್ಲೀನರ್ ಕಾಣುವಂತೆ ಮಾಡುತ್ತದೆ.
ಆದರೆ ನಾವು ಬಯಸುವುದಿಲ್ಲ.
ನಾವು ನಕ್ಷೆ ಹೋಗುವ ಬಯಸುವ
ಅಂಚುಗಳ ಎಲ್ಲಾ ರೀತಿಯಲ್ಲಿ.
ಪ್ಯಾಡಿಂಗ್, ಅಂಚು ಉತ್ಸಾಹದಲ್ಲಿ ಇದೇ.
ಅಂಚಿನಲ್ಲಿ ಹೊರಗೆ, ಪ್ಯಾಡಿಂಗ್ ಸಾಧನವಾಗಿ ಅರ್ಥ
ಒಳಗೆ, ಆದರೆ ಒಪ್ಪಂದದ ಅದೇ ಭಾಸವಾಗುತ್ತದೆ.
ಇದು ಒಂದು ಬಫರ್ ಒಂದು ಸ್ವಲ್ಪ
ನೀವು ಮತ್ತು ಅಂಚುಗಳ ನಡುವೆ.
>> ತದನಂತರ ಸಾಲು 13 ಒಂದು ಒಳ್ಳೆಯದು
ಒಂದು ಕ್ಷಿಪ್ರ ಅವಲೋಕನ ಅವಕಾಶ.
ಏನು ಚೂಪಾದ ಸೈನ್ ನಕ್ಷೆ ಮಾಡುತ್ತದೆ
ಅರ್ಥ, ಅಥವಾ ಹ್ಯಾಶ್ಟ್ಯಾಗ್ ನಕ್ಷೆ ಅರ್ಥ?
ಏನು ತಾತ್ವಿಕವಾಗಿ, ನೋಡಿ ಮಾಡುವುದಿಲ್ಲ?
>> ಪ್ರೇಕ್ಷಕರು: [ಕೇಳಿಸುವುದಿಲ್ಲ]
DAVID MALAN: ನಿಖರವಾಗಿ.
ಈ ಆಸ್ತಿ, ಈ CSS ಗುಣಗಳು
ಕೇವಲ ಒಂದು ವಿಷಯ ಅನ್ವಯಿಸುತ್ತದೆ, HTML ಟ್ಯಾಗ್
ಆ ಉಲ್ಲೇಖ ಒಂದು ID, ಕೊಡುವುದು "ಮ್ಯಾಪ್" ಹೊಂದಿದೆ.
ಮತ್ತು ಈಗ ಅವಕಾಶ ವೇಗದ ಮುಂದೆ, ಸ್ಕ್ರಾಲ್
ಫೈಲ್ ಕೆಳಭಾಗದಲ್ಲಿ, ಕೆಳಗೆ ಇದು
ಸಾಲಿನಲ್ಲಿ ಸೂಚನೆ, ತುಂಬಾ ದೂರ ಅಲ್ಲ ಮತ್ತು
19, ನಾನು ಹಾಗೆ ನೀವು ನಿಖರವಾಗಿ ಅಂಟಿಸಿ ವೇಳೆ,
ಸಾಲು 19 ಒಂದು, ಕೇವಲ ಒಂದು DIV ಹೊಂದಿದೆ
ಪುಟ, ನಿನ್ನೆ ನಾನು ವಿಭಜನೆ
ಆಯತಾಕಾರದ ಭಾಗ.
ಅದು ಏನೂ ಅವರಲ್ಲಿದೆ.
ಇದು ಮುಕ್ತ ಟ್ಯಾಗ್, ಮುಚ್ಚಲ್ಪಟ್ಟ ಟ್ಯಾಗಿನ ಇಲ್ಲಿದೆ.
ಆದರೆ ಇದು ಒಂದು ಅನನ್ಯ ID ಹೊಂದಿದೆ.
>> ಹಾಗಾಗಿ ತೋರುತ್ತದೆ
ಇಲ್ಲಿ ನಡೆಯುತ್ತಿದೆ ಗೂಗಲ್
ನಮ್ಮ ವೆಬ್ ಪುಟ ಅಣಿಗೊಳಿಸಲಾಯಿತು ಇದೆ
ಸಂಪೂರ್ಣ 100% ಎತ್ತರ,
ಮತ್ತು ಪ್ಯಾಡಿಂಗ್, ಯಾವುದೇ ಅಂಚು, ಏಕೆಂದರೆ
ನಾವು ನೀವು ಒಳಗಿಟ್ಟು ಹೋಗುವ
ಅವರ ಅನನ್ಯ ID ಯನ್ನು ಈ DIV ಆಫ್
ನಕ್ಷೆ, ನಿಜವಾದ ಎಂಬೆಡೆಡ್ ನಕ್ಷೆ.
ಮತ್ತು ನಾವು ಅದನ್ನು ತುಂಬಲು ಬಯಸುವ
ಪುಟ ಮತ್ತು ಕೇವಲ
ಮಧ್ಯದಲ್ಲಿ ಕೆಲವು ಸಣ್ಣ ಆಯತ ಎಂದು.
ಆದ್ದರಿಂದ ಸಾಲು 14 ಇದೇ ಮಹತ್ವ
ಸ್ವತಃ ನಕ್ಷೆ 100% ಎತ್ತರದಲ್ಲಿ ಇರಬೇಕು.
>> ಈಗ ಸಾಲುಗಳನ್ನು ನಡುವೆ 20 ಗಮನಕ್ಕೆ
28 ಈ ಜಾವಾಸ್ಕ್ರಿಪ್ಟ್ ಸಂಕೇತಗಳನ್ನು.
ಮತ್ತು ಈ, ಇದು ಸಹ
ಸಿಂಟ್ಯಾಕ್ಟಿಕಲ್ ಸ್ವಲ್ಪ ವಿಚಿತ್ರ,
ಅಲ್ಲಿ ಎಲ್ಲಾ ಹೆಚ್ಚು ಇಲ್ಲಿ ಹಿಂದಿರುಗಬಹುದೆಂದು.
ಸಾಲು 21, ಈ ಘೋಷಿಸುವ ಇದೆ
ವೇರಿಯಬಲ್ ಕರೆಯುವುದನ್ನು.
ಬದಲಿಗೆ ಇದು ಕರೆ
ನಾವು ಮೊದಲು ಮಾಡಿದ ರೀತಿಯಲ್ಲಿ, ಪ್ರಮಾಣದಲ್ಲಿ,
ನಾವು ನಿಖರವಾಗಿ ಹೇಳುತ್ತಿದ್ದಾರೆಂಬುದನ್ನು
ವರ್, ವೇರಿಯಬಲ್ ಅರ್ಥ.
ನಾವು ಆ ಬಳಸಬಹುದಿತ್ತು
ನಿಕ್ ಕೋಡ್, ಆದರೆ ಅವರು ಮಾಡಲಿಲ್ಲ, ಆದ್ದರಿಂದ ನಾನು
ಅದನ್ನು ಮಾಡುವ ತಲೆಕೆಡಿಸಿಕೊಳ್ಳುತ್ತಿರಲಿಲ್ಲ.
ಇದು ಎಂಬ ಮಾರ್ಪಡಿಸಬಹುದಾದ ಇಲ್ಲಿದೆ
ನಕ್ಷೆ, ತದನಂತರ ಇಲ್ಲ
ಕಾರ್ಯ ಇಲ್ಲಿದೆ
ಸ್ಪಷ್ಟವಾಗಿ initMap ಕರೆಯಲಾಗುತ್ತದೆ.
>> ಆದ್ದರಿಂದ ಈ ನಮ್ಮ ಸ್ವಂತ ಕಸ್ಟಮ್ ಹಾಗೆ
ಸ್ಕ್ರ್ಯಾಚ್ ಒಗಟು ತುಣುಕು.
ನಾವು ತುಂಡು ರಚಿಸಿದ
initMap ಎಂಬ ಕಾರ್ಯವನ್ನು,
ಮತ್ತು ನೀವು ರೀತಿಯ ನಿರ್ಣಯಿಸಲು ಸಾಧ್ಯವಿಲ್ಲ
ಇಲ್ಲಿ ಏನು ನಡೆಯುತ್ತಿದೆ.
ಎಡ ಭಾಗದಲ್ಲಿ,
ನಾವು ವೇರಿಯಬಲ್ ಪಡೆದಿರುವಿರಿ,
ಆದ್ದರಿಂದ ನಾವು ಈ ಹಾಕಲು ನೀನು
ವೇರಿಯಬಲ್ ಒಳಗೆ ವಿಷಯ
ಬಲದಿಂದ ಎಡಕ್ಕೆ.
ಬಲ ಭಾಗದಲ್ಲಿ, ಹೇ ಹೇಳುತ್ತಾರೆ
ಬ್ರೌಸರ್, ನನಗೆ ಹೊಸ ಗೂಗಲ್ ನಕ್ಷೆ ನೀಡಿ.
ಮತ್ತು google.maps.map ಕೇವಲ ಒಂದು ಮೋಜಿನ ಮಾರ್ಗವಾಗಿದೆ
ಈ ಕಾರ್ಯವನ್ನು ಎಂದು ಸೂಚಿಸಿ
ಗೂಗಲ್ ನಕ್ಷೆಗಳು ಸೇರಿದೆ.
>> ಆವರಣ ನಂತರ, ನಾವು ನೋಡಿದ್ದೇವೆ
ಈ ಮೊದಲು, ಹೇ ಬ್ರೌಸರ್ ಪಡೆಯಲು
ನನಗೆ ಪುಟದಲ್ಲಿ ಅಂಶಗಳನ್ನು
ಅವರ ಅನನ್ಯ ID ಪುಟವನ್ನು ಟ್ಯಾಗ್ is--
>> ಪ್ರೇಕ್ಷಕರು: [ಕೇಳಿಸುವುದಿಲ್ಲ]
>> DAVID MALAN: --map.
ಮತ್ತು, ನಡೆಯುತ್ತಿದೆ ಹಾಗೂ
ಈ ಸಾಲಿನ ಒಟ್ಟಿಗೆ, ಲೈನ್ 23,
ಮೂಲಭೂತವಾಗಿ ಹೇಳಿದರು,
ಹೇ ಬ್ರೌಸರ್, ನನಗೆ ಪಡೆಯಲು ಹೋಗಿ
ಪುಟದಲ್ಲಿ ಖಾಲಿ DIV
ಅವರ ಅನನ್ಯ ID ನಕ್ಷೆ,
ನಾನು ಸೇರಿಸಲು ಬಯಸುವ ಏಕೆಂದರೆ
ಅದನ್ನು ಇದು ದೇಹಕ್ಕೆ ಒಳಗೆ,
ನೀವು ವಿಷಯದ ಇಡೀ ಗುಂಪೇ ತಿನ್ನುವೆ ವೇಳೆ
ವೆಬ್ ಬರುವ ಸಂಭವಿಸುತ್ತದೆ,
ತರುವಾಯ.
ಮತ್ತು Google ನ ನಮಗೆ ಆ ಎಲ್ಲಾ ಮಾಡುವುದರಿಂದ.
>> ಆದ್ದರಿಂದ ಮತ್ತೆ, ದಿನದ ಅತ್ಯಂತ ಕೊನೆಯಲ್ಲಿ,
ನಾವು ಅಮೂರ್ತತೆಯ ಈ ಉದಾಹರಣೆಗೆ ಹೊಂದಿರುತ್ತವೆ.
ಏನು ಒಂದು ನಕ್ಷೆ ನಾನು ಕಲ್ಪನೆಯೂ ಇಲ್ಲ
ಅಥವಾ ಹೇಗೆ ನಕ್ಷೆ API ಕಾರ್ಯಗತಗೊಳಿಸಲು.
ನಾವು ಅಗತ್ಯವಿಲ್ಲ.
ನಾವು ನಕ್ಷೆ ಹೇಳಲು ಅಗತ್ಯವಿದೆ
ಅಲ್ಲಿ ಸ್ವತಃ ಹಾಕಲು, ಮತ್ತು ಬಿಟ್ಟು
ಆ ಆಧಾರವಾಗಿರುವ ಅನುಷ್ಠಾನ
Google ಗೆ ವಿವರಗಳು.
ಈಗ ಸ್ಪಷ್ಟವಾಗಿ ಇಲ್ಲ
ಡೇಟಾ ಎರಡು ತುಣುಕುಗಳನ್ನು
ಈ ಉದಾಹರಣೆಯಾಗಿದೆ
Google ನ ಎಪಿಐ ಒದಗಿಸುವ.
ಸ್ಪಷ್ಟವಾಗಿ ಮ್ಯಾಪ್ ಮಧ್ಯಭಾಗದಲ್ಲಿ,
ಮತ್ತು ಜೂಮ್ ಮಟ್ಟಗಳು, ಆದ್ದರಿಂದ ಮಾತನಾಡಲು.
>> ಮತ್ತು ಯಾರಾದರೂ ಈ ಗುರುತಿಸುವುದಿಲ್ಲ
ನಿರ್ದೇಶಾಂಕಗಳು ಅಕ್ಷಾಂಶ ಮತ್ತು ರೇಖಾಂಶ?
ಬಹುಶಃ ಇಲ್ಲ, ಆದರೆ ನಾವು ಹಿಂತಿರುಗಿ
ಟ್ಯುಟೋರಿಯಲ್, ಅಕ್ಷರಶಃ ನೋಡಿ.
ಆದರೆ ನಾವು ಕೇವಲ ಒಂದು ಕ್ಷಣದಲ್ಲಿ ನೋಡುತ್ತಾರೆ.
ನಾನು ಹಾಗೆ ಜೂಮ್ ಮಟ್ಟದಲ್ಲಿ ನಡುವೆ ಈ ಕೆಳಗಿನ
, 13 ಕ್ಕೆ ಅಥವಾ ಸ್ವಲ್ಪ ಗೊತ್ತು.
ಇದು ಕೇವಲ ನೀವು ಎಷ್ಟು ಮಾಡಲು ಹೊಂದಿದೆ
ಔಟ್ ಜೂಮ್ ಅಥವಾ, ಮತ್ತು ಅದು ಇಲ್ಲಿದೆ.
ಈಗ ಅಂತ್ಯಕಾಲದಲ್ಲಿ
ಪುಟ, ಸೂಚನೆ ಸಾಲು 29--
ಏಕೆಂದರೆ ಸ್ವಲ್ಪ ಕೊಳಕು
ಇದು ಕೋಡ್ ಈ ಸಾಲಿನ wraps--
ಡೌನ್ಲೋಡ್ಗಳು ಏನು
ಬ್ರೌಸರ್ Google ನಿಜವಾದ ಎಪಿಐ.
ಕೋಡ್ ಎಲ್ಲಾ Google ನ
ಎಂಜಿನಿಯರ್ಗಳು ಕಾರ್ಯಗತಗೊಳಿಸಲು ಬರೆದಿದ್ದಾರೆ
ಎಂಬೆಡ್ ನಕ್ಷೆಗಳು ಈ ಇಡೀ ವೈಶಿಷ್ಟ್ಯವನ್ನು.
>> ಈಗ ಏನು ಬದಲಾಯಿಸಲು ಅವಕಾಶ.
ನೀವು ಉದ್ದಕ್ಕೂ ನಂತರ ವೇಳೆ, ಮುಂದೆ ಹೋಗಿ
ನೀವು ನಿಜಕ್ಕೂ ಹೊಂದಿದ್ದರೆ ಕೇವಲ ಕಡತ ಉಳಿಸಲು
ನಾನು ಹೊಂದಿವೆ.
ಅದರ URL ಹೋಗಿ.
ನೀವು ರನ್ ಗುಂಡಿಯನ್ನು ಕ್ಲಿಕ್ ಮಾಡಿ
ಟಾಪ್ ಅಪ್ ಮತ್ತು ತಿಳಿಸುವರು
ನಿಮ್ಮ ವೆಬ್ ಸರ್ವರ್ನ URL ಮತ್ತೆ.
ಮತ್ತು ಇದು ಹೊಸ ಟ್ಯಾಬ್ ನೀವು ಕಾರಣವಾಗುತ್ತದೆ.
ನೀವು ಮುಕ್ತ ಕ್ಲಿಕ್ ಮಾಡಿದರೆ
map.html ಮತ್ತು ಆಡ್ಸ್, ನೀವು ಆರ್ ಇವೆ
ಎಚ್ಚರಿಕೆಯನ್ನು ಪಡೆಯಲು ಹೋಗುತ್ತದೆ,
ಒಂದು ದೋಷ ಸಂದೇಶವನ್ನು, ಹೇಳಿ?
ದೋಷ ಸಂದೇಶ, ದೋಷ ಸಂದೇಶ?
>> ಆದ್ದರಿಂದ ದುರದೃಷ್ಟವಶಾತ್, ದೋಷ
ಸಂದೇಶ ಜ್ಞಾನ ಅಲ್ಲ
ನೀವು ನಿಜವಾಗಿಯೂ ತೆರೆದರೆ
ಕನ್ಸೋಲ್, ವಿಶೇಷ ಟ್ಯಾಬ್ ನಾವು
ನಿನ್ನೆ ಆರಂಭಿಕ ಇದ್ದರು ಮತ್ತು
ಸ್ವಲ್ಪ ಮುಂಚೆ ಇಂದು.
ಆದರೆ ನಾನು ಅಡ್ಡಲಾಗಿ stumbled
ಈ ಹಿಂದೆ, ಆದ್ದರಿಂದ ನಾನು ಈಗಾಗಲೇ
ಪರಿಹಾರವಾಗಿದೆ ಮಾಡಿಕೊಳ್ಳುತ್ತಿತ್ತು.
ಇಂದಿನ ಸ್ಲೈಡ್ಗಳು, ಅಥವಾ
ಬದಲಿಗೆ, Cloud9 ರಲ್ಲಿ, ಸೂಚನೆ
ನಾವು ಕಾಣಲಿಲ್ಲ
ಉದ್ದೇಶಪೂರ್ವಕವಾಗಿ ಏನೋ.
ಗಮನಿಸಿ ಈ ಸ್ಕ್ರಿಪ್ಟ್ ಟ್ಯಾಗ್
ಸಾಲು 29, ನೀವು ಮೂಲಕ ಓದಲು,
ಇದು maps.googleapis.com/ ಹೀಗಿದೆ
ಏನೋ, ಏನಾದರೂ, ಏನೋ,
ಯಾರಾದರೂ ಗಮನಕ್ಕೆ
ಅಭಿವರ್ಧಕರ ಒಂದು,
ಎಲ್ಲಾ ರಾಜಧಾನಿ ಬರೆದಿದ್ದಾರೆ
ಅಕ್ಷರಗಳು, ನಿಮ್ಮ API ಕೀ.
>> ನಾವು ಅಲ್ಲಿ ಏನೋ ಅಂಟಿಸಿ ಅಗತ್ಯವಿದೆ.
ಮತ್ತು ಈ ಹೆಜ್ಜೆ
ನಾನು ಮೊದಲು ನಮಗೆ ಮಾಡಿದರು,
ಮತ್ತು ಮತ್ತೊಮ್ಮೆ ಅವರು ಕಪ್ಪುಪಟ್ಟಿಗೆ ಇರಬಹುದು
ನಮಗೆ ಇದ್ದಕ್ಕಿದ್ದಂತೆ ವೇಳೆ, 12 ಅಥವಾ ನಮಗೆ ಹೆಚ್ಚು
ಅದೇ ಕೀಲಿಯನ್ನು ಬಳಸಿಕೊಂಡು ಆರಂಭಿಸಲು,
ಆದರೆ ಏನಾಗುತ್ತದೆ ನೋಡೋಣ.
ಆದ್ದರಿಂದ ನೀವು ಇಂದಿನ ಹೋಗಿ
ಸ್ಲೈಡ್ಗಳು, ಒಂದು ಸ್ಲೈಡ್ ನಂತರ, ಇಲ್ಲ
ಪಠ್ಯದ ಈ ಅತ್ಯಂತ ಮೋಜಿನ ಕಾಣುವ ಸ್ಟ್ರಿಂಗ್.
ಮುಂದೆ ಹೋಗಿ ಎಂದು ನಕಲಿಸಿ ಮತ್ತು
ನಿಮ್ಮ API ಕೀ ಹೇಳುತ್ತಾರೆ ಅಲ್ಲಿ ಅಂಟಿಸಿ.
ನಾನು ಸೈನ್ ಅಪ್ ಒಂದಾಗಿದೆ.
>> ಮತ್ತು ಖಂಡಿತವಾಗಿಯೂ ಪ್ರಯತ್ನಿಸಿ ಇಲ್ಲ
ಕೈಯಾರೆ ಇದನ್ನು ಟೈಪ್,
ಇದು ತುಂಬಿದ್ದು ಫೀಲ್ಸ್ ಏಕೆಂದರೆ
ಟೈಪೊಸ್ ಜೊತೆ, ಸಂಭಾವ್ಯ.
ಆದ್ದರಿಂದ ನಕಲಿಸಿ ಮತ್ತು ಅಂಟಿಸಿ.
ಮತ್ತು ಇದು ಲೈನ್ ಮಾಡಲು ವಿಶೇಷವೇನು
ಮುಂದೆ, ಆದರೆ ಈಗ, ಕೇವಲ ಸ್ಪಷ್ಟ ಎಂದು
ಇದು ಸ್ವಲ್ಪ ಹೆಚ್ಚು ತೋರಬೇಕು
ಈ ಕೀಯನ್ನು ಸಮನಾದಾಗ ರೀತಿಯ
ನೀವು ಚೀರುತ್ತಾ ಹಾರಿದಂತೆ ಬಂಡವಾಳ.
ನಿಮ್ಮ ಪುಟವನ್ನು ಉಳಿಸಿ, ಹಿಂದಕ್ಕೆ ಹೋಗಿ
ಇತರ ಟ್ಯಾಬ್, ಮರುಲೋಡ್,
ಮತ್ತು ಅಲ್ಲಿ ಒಂದು ನಕ್ಷೆ ನೋಡಲು ಭಾವಿಸುತ್ತೇವೆ?
>> ಪ್ರೇಕ್ಷಕರು: ಆಸ್ಟ್ರೇಲಿಯಾ.
>> DAVID MALAN: ಆಸ್ಟ್ರೇಲಿಯಾ.
ಆದ್ದರಿಂದ ಸ್ಪಷ್ಟವಾಗಿ ಆ
ಜಿಪಿಎಸ್ ಆಸ್ಟ್ರೇಲಿಯಾದ ಸಂಘಟಿಸುತ್ತದೆ.
ಮತ್ತು ನನಗೆ ಕೇವಲ ಒಂದು ಕ್ಷಣ ಅಡ್ಡಿಮಾಡುವುದರ ಅವಕಾಶ
ಮತ್ತು ಸಾಕಷ್ಟು ಇಲ್ಲ ಯಾರಾದರೂ ಸಹಾಯ,
ಆದರೆ ಗೂಗಲ್ ಮೂಲಕ, ಹೇಗೆ, ನನಗೆ ಸಲಹೆ ಅವಕಾಶ
ಜಿಪಿಎಸ್ ನಿಮ್ಮ ಸ್ವಂತ ತವರೂರು ಸಂಘಟಿಸುತ್ತದೆ
ಅಥವಾ ನಿಮ್ಮ ಸ್ವಂತ ತಾಯ್ನಾಡಿನಲ್ಲಿ.
ಮತ್ತು ಬಹುಶಃ ಗೂಗಲ್ ಈ ಮಾಡಬಹುದು
, ಅಥವಾ ವಿಕಿಪೀಡಿಯ ನೀವು ಹೇಳಬಹುದು.
ಆದರೆ ಎರಡು ವಿಭಿನ್ನ ಮೌಲ್ಯಗಳನ್ನು ಆಯ್ಕೆ
ಅಕ್ಷಾಂಶ ಮತ್ತು ರೇಖಾಂಶಕ್ಕೆ,
ಮತ್ತೆ ಹೋಗಿ ಅಂಟಿಸಿ, ಮತ್ತು
ನಂತರ ಉಳಿಸುವ ನಂತರ ಪುಟ ರಿಲೋಡ್
ಮತ್ತು ನೋಡಿ ನೀವು ಹೊಂದಬಹುದು
ನಿಮ್ಮ ಸ್ವಂತ ಊರಾದ ನಕ್ಷೆ.
>> ಮತ್ತು ನೀವು ಪೂರೈಸಿದಾಗ
ಎಂದು, ನಂತರದ challenge--
ಮತ್ತು ನಾನು ಸ್ವಲ್ಪ ಕಡಿಮೆ ದಿಕ್ಕಿನಲ್ಲಿ ನೀಡುತ್ತೇನೆ,
ಉದ್ದೇಶಪೂರ್ವಕವಾಗಿ, ನೀವು ಆದ್ದರಿಂದ ಉದ್ದೇಶಪೂರ್ವಕವಾಗಿ
ಒಂದೆರಡು ಹೋರಾಟ ಮಾಡಬೇಕು
ದಸ್ತಾವೇಜನ್ನು ನಿಮಿಷಗಳ,
ಈ ಎಂದು ನಕ್ಷೆ ಬದಲಾಯಿಸಲು
ವ್ಯಂಗ್ಯಚಿತ್ರ ಡೀಫಾಲ್ಟ್, ಆದರೆ ಒಂದು ಉಪಗ್ರಹ ನಕ್ಷೆ.
ಆದ್ದರಿಂದ ವಾಸ್ತವವಾಗಿ ಉಪಗ್ರಹ ನೋಡಿ
ಬದಲಿಗೆ ಸಾಕಷ್ಟು ಬಣ್ಣಗಳ ಚಿತ್ರಣ.
>> ಮತ್ತು ಸುಳಿವು ನಾನು ನೀಡುತ್ತೇನೆ
ನಕ್ಷೆ ಬಗೆಯ ಬದಲಾವಣೆ.
ಪಡೆಯುವಲ್ಲಿ ಹಿಂತಿರುಗಿ
ಸ್ಫೂರ್ತಿ ಪುಟ ಆರಂಭಿಸಿದರು.
ನೀವು ಸಂಗ್ರಹಿಸಿದ್ದಾರೆ ಮಾಹಿತಿ,
ನೀವು ಹುಡುಕುತ್ತಿರುವ ವೇಳೆ,
ಅನೇಕ ಹೆಚ್ಚು ಇವೆ
ನೀವು ಮಾಡಬಹುದು ವಿಷಯಗಳನ್ನು.
ನೀವು ಕೆಲವು ಈಗಾಗಲೇ
ನಕ್ಷೆ ಮಾದರಿ ಬದಲಾಗಿದೆ.
ಆದರೆ ನೀವು, ಉದಾಹರಣೆಗೆ do-- ನನಗೆ ಅವಕಾಶ
ನಾವು ಕೋರ್ಸ್ ಏನನ್ನೋ ಹೋಗಿ
ನಾನು maps.cs50.net teach--.
ನಮ್ಮ undergrads ಒಂದು ಈ ಮಾಡಿದರು.
ನಾವು ಹಾರ್ವರ್ಡ್ ಪ್ರಾಂಗಣದ ಮತ್ತು ನಮ್ಮ ನಕ್ಷೆ ಸೆಂಟರ್
ಈ ಕಟ್ಟಡ ಹೆಸರುಗಳು ಎಲ್ಲಾ ಒವರ್ಲೆ,
ಮತ್ತು ನಾವು ಅವರನ್ನು ಈ ಸೇರಿಸು ಹೊಂದಿತ್ತು.
ಹಾಗಾಗಿ ಹುಡುಕಲು ಬಯಸಿದರೆ,
ಉದಾಹರಣೆಗೆ, ಮ್ಯಾಥ್ಯೂಸ್ ಹಾಲ್,
ನಾವು ಸ್ವಲ್ಪ ಬೀಳಿಕೆ ಹೊಂದಿವೆ.
ಮತ್ತು ಅವನು ಬೂಟ್ಸ್ಟ್ರ್ಯಾಪ್ ಬಳಸಿ ಭಾವಿಸುತ್ತೇನೆ
ಗ್ರಂಥಾಲಯದ ನಾವು ಈ ಹಿಂದೆ ಚರ್ಚಿಸಿದ.
ಮತ್ತು ನೀವು ಮ್ಯಾಥ್ಯೂಸ್ ಕ್ಲಿಕ್
ಹಾಲ್, ತಕ್ಷಣ
ಒಂದು ನಿರ್ದಿಷ್ಟ ನಕ್ಷೆಯ ಜಿಗಿತಗಳು
ಸ್ಥಳ, ಮತ್ತು ಇದು ತೋರಿಸುತ್ತದೆ
ಈ ಸಣ್ಣ ಪಾಪ್ ಅಪ್ ಚಿತ್ರ.
>> ಆದರೆ ಈ ಕಡಿಮೆ
ಪಾಪ್ ಅಪ್, ನಾವು ಕಾರ್ಯಗತಗೊಳಿಸಲು ಇಲ್ಲ.
ನಮ್ಮ ಪಡೆಯುವಲ್ಲಿ ಕೆಳಗೆ ಸ್ಕ್ರಾಲ್ ವೇಳೆ
ಪುಟ ಪ್ರಾರಂಭಿಸಿದರು ಮತ್ತು ಮಾಹಿತಿಯನ್ನು Windows ನೋಡಿ,
ನೀವು ಕೆಲವು ಎಂದು ನೋಡುತ್ತಾರೆ
ನಿಮ್ಮ ಕಾರ್ಯವನ್ನು
, ಸೇರಿಸಬಹುದು ಆದರೂ
ಸ್ವಲ್ಪ ಹೆಚ್ಚು ಸಂಕೀರ್ಣತೆ,
ಒಂದು ಮಾಹಿತಿಯನ್ನು ವಿಂಡೋ ಎಂಬ ವಿಷಯ.
ಮತ್ತು ನಾನು ಉದಾಹರಣೆಯಾಗಿ ಕ್ಲಿಕ್ ಮಾಡಿದರೆ
ಇಲ್ಲಿ, ಮತ್ತು ಈ ಖುಷಿಯಾಗುತ್ತದೆ ಏನು,
ಈ ವಿಷಯಗಳನ್ನು ಮಾಡಬಹುದು,
voila, ಒಂದು ಮಾರ್ಕರ್ ಕ್ಲಿಕ್ಕಿಸಿ ನಂತರ,
ಮಾಹಿತಿ ಪುಟಿಯುತ್ತದೆ.
>> ಆದ್ದರಿಂದ ನಾವು ಸಾಕಷ್ಟು ಪರಿಚಯಿಸಿದರು ಮಾಡಿಲ್ಲ
ಜಾವಾಸ್ಕ್ರಿಪ್ಟ್ ಸಾಕಷ್ಟು ವೈಶಿಷ್ಟ್ಯಗಳನ್ನು
ಎಂಬುದನ್ನು ಒಂದು ಚಿತ್ರವನ್ನು ಚಿತ್ರಿಸಲು ನೀವು
ಒಟ್ಟಿಗೆ ಈ ವಿಷಯವನ್ನು ಎಲ್ಲಾ ದೃಶ್ಯ ಸಾಧ್ಯವಾಗಲಿಲ್ಲ,
ಆದರೆ ನಾವು ರೀತಿಯ ಮೇಲ್ಮೈ ಹಿಂತೆಗೆದುಕೊಳ್ಳಲಾಯಿತು ಬಂದಿದೆ.
ವಾಸ್ತವವಾಗಿ, ನಾನು ಕೇವಲ ಮಾಡಿದರು
ನಾನು ಮಾರ್ಕರ್ ಕ್ಲಿಕ್
ಕ್ರಿಯೆಯನ್ನು, ಒಂದು ಪ್ರಚೋದಕ ಮಾಡಲಾಯಿತು
ಕ್ಲಿಕ್ ಕ್ರಿಯೆಯನ್ನು ಕರೆಯಲ್ಪಡುವ.
ಒಂದು ಮತ್ತು ನಾವು ವಾಸ್ತವವಾಗಿ ಕಂಡಿತು
ಕ್ರಿಯೆಯನ್ನು ಹಿಂದಿನ ಇಂದು,
ಕರೆಯಲ್ಪಡುವ ಕ್ರಿಯೆಯನ್ನು ಸಲ್ಲಿಸಲು,
ನಾವು ತಡೆಯುವ ಸಂದರ್ಭದಲ್ಲಿ
ಬೆಕ್ಕುಗಳು ಶೋಧಿಸುವುದಕ್ಕೆ ಬಳಕೆದಾರ.
ನಾವು ರೀತಿಯ ತಗುಲಿ choosed ಬಂದಿದೆ
ಈ ಎಲ್ಲಾ ವಿವಿಧ ವೈಶಿಷ್ಟ್ಯಗಳನ್ನು ಪೈಕಿ,
ಆಶಾದಾಯಕವಾಗಿ, ನೀವು ಒಂದು ಅರ್ಥದಲ್ಲಿ ನೀಡಲು,
ನೀವು ವಾಸ್ತವವಾಗಿ ಮಾಡಬಹುದು
ಸ್ವಲ್ಪ ಹೆಚ್ಚು ಮಾಡಲು
ಪ್ರೋಗ್ರಾಮಿಂಗ್ ಆರಾಮ,
ಮತ್ತು ಸಂಪೂರ್ಣವಾಗಿ ಉಚಿತ ಸಂಪನ್ಮೂಲಗಳನ್ನು.
>> ಎನಾದರು ಪ್ರಶ್ನೆಗಳು?
ಯಾವುದೇ?
ಈ ನಿಮ್ಮ ಅಂತಿಮ ಅವಕಾಶ,
ಕನಿಷ್ಠ ಇಂದು, ಒಂದು ಶುಕ್ರವಾರ,
ನಿಮ್ಮ ಎದೆಯ ಆಫ್ ಏನು ಪಡೆಯಲು
ಆದ್ದರಿಂದ ಇಲ್ಲಿ ಸಭಾತ್ಯಾಗ
ಆತ್ಮವಿಶ್ವಾಸ ಮತ್ತು ಆರಾಮದಾಯಕ ಭಾವನೆ.
ಹೌದು.
>> ಪ್ರೇಕ್ಷಕರು: ಏಕೆ
ನೀವು ಇನ್ನೊಂದು ವಿಷಯ ಸೇರಿಸಲು?
>> DAVID MALAN: ಒಳ್ಳೆಯತನ ನನ್ನ ಓಹ್.
ನಾನು ಭಾವಿಸುತ್ತೇನೆ, ಈ ವಾರಾಂತ್ಯದಲ್ಲಿ ವಿಶ್ರಾಂತಿ ಅಗತ್ಯವಿದೆ.
ಪ್ರಶ್ನೆಗಳು?
>> ಪ್ರೇಕ್ಷಕರು: [ಕೇಳಿಸುವುದಿಲ್ಲ]
>> DAVID MALAN: ನೀವು ರಲ್ಲಿ can--
ಇಂಟರ್ನೆಟ್ ಎಕ್ಸ್ಪ್ಲೋರರ್, ಶಾಂತಿ ಉಳಿದ,
ನೀವು ವಿಬಿ ಹಾಕಲು ಸಾಧ್ಯವಾಗುತ್ತದೆ ಬಳಸಲಾಗುತ್ತದೆ
ಸ್ಕ್ರಿಪ್ಟ್, ವಾಸ್ತವ ಮೂಲ ಸ್ಕ್ರಿಪ್ಟ್,
ಆದರೆ ನಿಜಕ್ಕೂ ಪ್ರಯೋಜನವಾಗಲಿಲ್ಲ.
ಆದ್ದರಿಂದ ಸಣ್ಣ ಉತ್ತರವನ್ನು ಕೇವಲ ಜಾವಾಸ್ಕ್ರಿಪ್ಟ್ ಆಗಿದೆ.
ಪ್ರಶ್ನೆಗಳು?
ಸರಿ, ಜೊತೆಗೆ, ಈ ಮಾಡಿ.
ನನಗೆ ಹೊರಗೆ ನಮ್ಮ ಸಹೋದ್ಯೋಗಿಗಳು ದೋಚಿದ ಅವಕಾಶ.
ಅವರು ಕೆಲವು ಮೌಲ್ಯಮಾಪನ ಹೊಂದಿವೆ
ಅವರು ಎಲ್ಲರೂ ಬಯಸುವ ರೂಪಗಳು
ಭರ್ತಿ ಕೆಲವು ನಿಮಿಷಗಳ ಕಾಲ.
ಅವರು ರೂಪ ಸಂಗ್ರಹಿಸಲು ಬಯಸುವ ಮತ್ತು ಯಾವುದೇ
ನೀವು ಹೊರಗೆ ಹೊಂದಿರಬಹುದು ಎಂದು waivers.
ಅವರು ಪ್ರಮಾಣಪತ್ರಗಳನ್ನು ಹೊಂದಿರುತ್ತದೆ.
ನಾನು ಊಹೆ ನಾನು
ಹೊರಗೆ ಇನ್ನೂ ಕೆಲವು ತಿಂಡಿಗಳು.
ನನಗೆ ಈ ಔಟ್ ಹಾದು, ಮತ್ತು ನೀವು ವೇಳೆ
, ಮಧ್ಯೆ ಯಾವುದೇ ಪ್ರಶ್ನೆಗಳನ್ನು ಹೊಂದಿದ್ದರೆ
ನಾನು ಹೆಚ್ಚು ಪ್ರತ್ಯೇಕವಾಗಿ ಸುಮಾರು ಕರೆದೊಯ್ಯುತ್ತೇವೆ
ಮತ್ತು ನಾವು ನೀವು ಆರಂಭಿಸಬಹುದು.
ಹೌದು ಖಚಿತವಾಗಿ.
ಪ್ರೇಕ್ಷಕರು: [ಕೇಳಿಸುವುದಿಲ್ಲ]
DAVID MALAN: ಅದು ಇಲ್ಲಿದೆ
ಸಾಮಾನ್ಯವಾಗಿ ಈ ದಿನಗಳಲ್ಲಿ ನಿಜವಾದ.
ನಿಸ್ಸಂಶಯವಾಗಿ ವೆಬ್
ತಂತ್ರಾಂಶ, ನೀವು ಒಲವು ಮಾಡಲಾಗುತ್ತದೆ
ಇತರರ ಮೇಲೆ ನೀವು ಆರ್
ಕಲಾತ್ಮಕವಾಗಿ ವಸ್ತುಗಳನ್ನು ಬಳಸಿಕೊಂಡು
ಬೂಟ್ಸ್ಟ್ರ್ಯಾಪ್, ಆದ್ದರಿಂದ ನೀವು
ಕಡಿಮೆ ಮಟ್ಟದ ಕಾರ್ಯಗತಗೊಳಿಸಲು ಹೊಂದಿರುವ
ಮೆನುಗಳಲ್ಲಿ ವಿವರಗಳು ಮತ್ತು
ಗುಂಡಿಗಳು ಮತ್ತು ಎಲ್ಲಾ.
ನೀವು ಯಾರಾದರೂ ಒಲವಿನ ನೀವು
ಗೂಗಲ್ ನಂತಹ ಆದ್ದರಿಂದ ನೀವು
ಒಂದು ಉಬರ್ ನಿರ್ಮಿಸಲು ಇಲ್ಲ
ವ್ಯಾಪಾರ ಮತ್ತು ಮ್ಯಾಪಿಂಗ್ ವ್ಯಾಪಾರ,
ಮತ್ತು ಇದೇ ಯಾವುದೇ ಸಂಖ್ಯೆ
ಅನ್ವಯಗಳು ಮತ್ತು.
>> ವಾಸ್ತವವಾಗಿ, ಲಾಗಿನ್ನುಗಳು ತುಂಬಾ, ಜನಪ್ರಿಯವಾಗಿವೆ.
ನೀವು Spotify ಅಥವಾ ಬಳಸಿದ್ದರೆ
ವೆಬ್ಸೈಟ್ ಯಾವುದೇ ಸಂಖ್ಯೆ,
ನೀವು ಕೆಲವು ಪ್ರವೇಶಿಸಲು ಮಾಡುತ್ತೇವೆ
ಫೇಸ್ಬುಕ್ ಬಳಸಿಕೊಂಡು ವೆಬ್ಸೈಟ್.
ಹಾಗಾಗಿ ಅಲ್ಲಿ ಸಂತೋಷವನ್ನು,
ಲಾಗಿನ್ನುಗಳು API ಗಳು ಇವೆ
ಇತ್ತೀಚಿನ ದಿನಗಳಲ್ಲಿ, ನೀವು ಹೊಂದಿಲ್ಲ ಆದ್ದರಿಂದ
ನಿಮ್ಮ ಸ್ವಂತ ಬಳಕೆದಾರರು ಮೇಜಿನ ಹೊಂದಲು
ಮತ್ತು ನಿಮ್ಮ ಸ್ವಂತ ಡೇಟಾಬೇಸ್ ಎಲ್ಲಾ
ಅಗತ್ಯವಾಗಿ ಅದೇ ಮಟ್ಟಿಗೆ.
ನೀವು ಫೇಸ್ಬುಕ್ ಎಲ್ಲಾ ಮಾಡಲು ಅವಕಾಶ ಮಾಡಬಹುದು
ನೀವು ಸಂಕೀರ್ಣತೆ.
ಆದ್ದರಿಂದ ಇದು ಒಂದು ರೋಮಾಂಚಕಾರಿ ಸಮಯ,
ಪ್ರಾಮಾಣಿಕವಾಗಿ, ಪ್ರೋಗ್ರಾಮಿಂಗ್,
ಏಕೆಂದರೆ ಅನೇಕ ಮೂರನೇ ಪಕ್ಷದ ಇವೆ
ನೀವು ಮೇಲೆ ರಚಿಸಬಹುದು ಸೇವೆಗಳು.
>> ಮತ್ತೆ, ನೀವು ಪಾವತಿ ದರ
ಆರ್ಥಿಕ ಅಥವಾ ಅಲಭ್ಯತೆಯನ್ನು ಎರಡೂ.
ಗೂಗಲ್ ಕಡಿಮೆಯಾಗುತ್ತದೆ ವೇಳೆ,
ಆದ್ದರಿಂದ ಉಬರ್ ಮಾಡುತ್ತದೆ ವಾದಯೋಗ್ಯವಾಗಿ,
ಒಂದು ಆದರೆ ಬಹುಶಃ ಆ ಸ್
ಸಮಂಜಸವಾದ ತುಲನೆಯನ್ನು.
ಮತ್ತೆ, ಆ ವಿಷಯಗಳನ್ನು ಒಂದು,
ಆಶಾದಾಯಕವಾಗಿ, ದಿನಗಳ ಹಿಂದೆ ಒಂದೆರಡು,
ಈ ಟ್ರೇಡ್-ಆಫ್ ಆಗಿದೆ.
ಮತ್ತು ವಿರಳವಾಗಿ ಅಲ್ಲಿ ಹೋಗಿ ಇದೆ
ಒಂದು ಸರಿಯಾದ ಉತ್ತರ ಎಂದು.
ಇದು ನಿಜವಾಗಿಯೂ ಉತ್ತಮ
ಎರಡು ಅಥವಾ ಹೆಚ್ಚು ಉತ್ತರಗಳನ್ನು.
>> ಸುಮಾರು ಈ ಪಾಸ್.
>> ಮತ್ತು ಈ Cloud9 ಖಾತೆಗಳನ್ನು ಮುಂದುವರಿಯುತ್ತದೆ
ಸಿದ್ಧಾಂತದಲ್ಲಿ ಕೆಲಸ ಶಾಶ್ವತವಾಗಿ,.
ನೀವು ಕೆಲವು ದಿನಗಳ ನಿರೀಕ್ಷಿಸಿ ವೇಳೆ ನೀವು ಹೇಗೆ ಇರಬಹುದು
ಅಥವಾ ಒಂದು ವಾರ ಅಥವಾ ಹೆಚ್ಚು ಅವುಗಳನ್ನು ಮತ್ತೆ ಪ್ರವೇಶಿಸಲು,
ಇದು ಒಂದು ಅಥವಾ ಹಾಗೆ ತೆಗೆದುಕೊಳ್ಳಬಹುದು
ಐದು ನಿಮಿಷಗಳ ಮತ್ತೆ ತೆರೆಯಲು,
ಆದರೆ ಅವರು ಜಸ್ಟ್ ಏಕೆಂದರೆ
ಇದು ಸಂಪನ್ಮೂಲಗಳು ಉಳಿಸಲು ನಿದ್ರೆ.