ZAMYLA CHAN: Hallo, Welt.
Mein Name ist Zamyla.
Und ich werde Ihr Gang durch sein
führen für diese CS50 Probleme.
In jedem Gang durch, ich gehe für
was für das Problem erforderlich ist,
Ich gehe über das, was die
Liste der to-dos sind,
und ich werde eher ein High-Level zur Verfügung stellen,
algorithmischen Weg begonnen,
geben Ihnen ein paar Hinweise,
ein paar Code-Schnipsel.
Und hoffentlich, werden Sie gut auf sein
Ihr Weg, das Problem auf die Vollendung.
>> ist so für heute, lassen
reden über hallo, wo
wir gehen zu schreiben unsere
ersten C-Programm.
Was wir tun müssen, ist zuerst
navigieren Sie zu unserem Arbeitsplatz,
wohin wir gehen ein zu schaffen
Datei und als hello.c speichern.
Ich habe bereits geschrieben
ein Stück Code bereits.
Ich habe den Standard aufgenommen
io-Bibliothek, und dann
Ich meine Hauptfunktion gerade erstellt haben.
>> Was ich tun werde ist, ich werde
zu schreiben printf Hallo, Welt!
mit einem Backslash n für einen schönen,
new [unverständlich] Formatierung,
und ein Semikolon zu beenden.
Nach unserem Programm zu speichern,
Lassen Sie uns zu unserem Terminal gehen,
wohin wir gehen, es zu kompilieren
indem Sie den Befehl eingeben machen hallo.
Es kompiliert richtig.
Und so können wir voran gehen und laufen
unsere ausführbare Datei ./hello.
>> Und da kommen wir Hallo, Welt!
Hallo Welt!
Mein Name ist Zamyla, und das war hallo.