>> DAVID J. Malan: Helo byd, mae hyn yn
CS50, cyflwyniad Prifysgol Harvard
i'r deallusol
mentrau o wyddoniaeth gyfrifiadurol
ac y grefft o raglenni ar gyfer
majors a di-majors fel ei gilydd.
Yn wir, mae'r rhan fwyaf o'r myfyrwyr sy'n
cymryd CS50, ar y campws ac oddi ar,
heb brofiad blaenorol.
>> Mae hyn yma yw Sanders Theater
ym Mhrifysgol Harvard lle
byddwn yn cwrdd ar gyfer darlithoedd a
cyflwyno pob un o gysyniad yr wythnos,
fodd bynnag, am y tro cyntaf erioed,
byddwn yn teithio i Brifysgol Yale
ar gyfer rhai darlithoedd yn ogystal.
>> Byddwch hefyd yn fuan yn cyfarfod Zamyla sydd
yn arwain taith gerdded y cwrs trwy,
wherein bydd hi'n cerdded i chi drwy
pob un o'r heriau wythnosau
a Rob, sy'n arwain y
postmortems cyrsiau wherein
bydd yn datgelu atebion i'r un.
Ac oh, Doug, sy'n arwain
adrannau y cwrs,
wherein bydd yn adolygu'r
deunydd wythnos yn fwy manwl.
>> Am y cyntaf o broblem y cwrs
setiau neu aseiniadau rhaglennu,
byddwn yn plymio i mewn Scratch, mae
iaith raglennu graffigol
o MITS Media Lab, drwy yr ydych yn
Gall rhaglenni drwy lusgo a gollwng
darnau pos rhithwir
mai dim ond cydgloi
os yw'n gwneud synnwyr rhesymegol i wneud hynny.
>> Yna byddwn yn newid i C, a mwy
iaith draddodiadol â hwy wnewch chi helpu
adeiladu pyramid Mario a mwy.
Yna byddwn yn archwilio'r
fyd cryptograffeg,
y grefft o sgrialu
gwybodaeth, a wnewch chi helpu
ysgrifennu cod â hwy i amgryptio
a dadgryptio negeseuon cudd.
>> Ar ôl hynny, byddwn yn gweithredu gêm
o 15 a byddwch yn creu rhywbeth
y gallwch chi a'ch ffrindiau yn chwarae.
Ac yna byddwn yn edrych ar fforensig.
'N annhymerus' yn ddamweiniol dileu
rhai lluniau a wnewch chi helpu
Mae angen i ysgrifennu cod gyda
sydd i'w hadfer.
>> Ar ôl hynny, efallai ein
her fwyaf yn C.
Byddwn yn llaw eiriadur chi
o dros 140,000 o eiriau Saesneg
a bydd angen i chi greu'r
gwiriwr sillafu cyflymaf y gallwch.
Ac yna byddwn yn pontio
i raglenni ar y we.
Yn gyntaf, byddwch yn rhoi ar waith
eich gweinydd gwe eich hun
yn C sy'n gwasanaethu i fyny tudalennau gwe gwirioneddol.
Yna, gan ddefnyddio PHP, SQL, a mwy,
byddwch yn rhoi cais ar y we
â hwy i brynu a gwerthu stociau ddefnyddio
ddoleri rhithwir, programmatically,
defnyddio Yahoo Cyllid i adfer
bron prisiau amser real.
>> Yna byddwn yn cyd-fynd gyda'n gilydd
Google Maps a Google News.
A defnyddio JavaScript a mwy,
byddwch yn adeiladu cais ar y we
i ddod o hyd i erthyglau o ag ef
bron unrhyw ddinas yn y byd.
Ar ôl hynny i gyd, byddwch yn adeiladu
rhywbeth hollol ar eich pen eich hun.
Mae prosiect terfynol a gynlluniwyd
a'u gweithredu gan chi.
>> Mae hyn i gyd a mwy Disgwyl.
Mae hyn yn CS50.