DAVID J. Malan: Helo byd, mae hyn yn CS50, cyflwyniad Prifysgol Harvard i'r deallusol mentrau o wyddoniaeth gyfrifiadurol ac y grefft o raglenni ar gyfer majors a di-majors fel ei gilydd. Yn wir, mae'r rhan fwyaf o'r myfyrwyr sy'n cymryd CS50, ar y campws ac oddi ar, heb brofiad blaenorol. 

Mae hyn yma yw Sanders Theater ym Mhrifysgol Harvard lle byddwn yn cwrdd ar gyfer darlithoedd a cyflwyno pob un o gysyniad yr wythnos, fodd bynnag, am y tro cyntaf erioed, byddwn yn teithio i Brifysgol Yale ar gyfer rhai darlithoedd yn ogystal. 

Byddwch hefyd yn fuan yn cyfarfod Zamyla sydd yn arwain taith gerdded y cwrs trwy, wherein bydd hi'n cerdded i chi drwy pob un o'r heriau wythnosau a Rob, sy'n arwain y postmortems cyrsiau wherein bydd yn datgelu atebion i'r un. Ac oh, Doug, sy'n arwain adrannau y cwrs, wherein bydd yn adolygu'r deunydd wythnos yn fwy manwl. 

Am y cyntaf o broblem y cwrs setiau neu aseiniadau rhaglennu, byddwn yn plymio i mewn Scratch, mae iaith raglennu graffigol o MITS Media Lab, drwy yr ydych yn Gall rhaglenni drwy lusgo a gollwng darnau pos rhithwir mai dim ond cydgloi os yw'n gwneud synnwyr rhesymegol i wneud hynny. 

Yna byddwn yn newid i C, a mwy iaith draddodiadol â hwy wnewch chi helpu adeiladu pyramid Mario a mwy. Yna byddwn yn archwilio'r fyd cryptograffeg, y grefft o sgrialu gwybodaeth, a wnewch chi helpu ysgrifennu cod â hwy i amgryptio a dadgryptio negeseuon cudd. 

Ar ôl hynny, byddwn yn gweithredu gêm o 15 a byddwch yn creu rhywbeth y gallwch chi a'ch ffrindiau yn chwarae. Ac yna byddwn yn edrych ar fforensig. 'N annhymerus' yn ddamweiniol dileu rhai lluniau a wnewch chi helpu Mae angen i ysgrifennu cod gyda sydd i'w hadfer. 

Ar ôl hynny, efallai ein her fwyaf yn C. Byddwn yn llaw eiriadur chi o dros 140,000 o eiriau Saesneg a bydd angen i chi greu'r gwiriwr sillafu cyflymaf y gallwch. Ac yna byddwn yn pontio i raglenni ar y we. Yn gyntaf, byddwch yn rhoi ar waith eich gweinydd gwe eich hun yn C sy'n gwasanaethu i fyny tudalennau gwe gwirioneddol. Yna, gan ddefnyddio PHP, SQL, a mwy, byddwch yn rhoi cais ar y we â hwy i brynu a gwerthu stociau ddefnyddio ddoleri rhithwir, programmatically, defnyddio Yahoo Cyllid i adfer bron prisiau amser real. 

Yna byddwn yn cyd-fynd gyda'n gilydd Google Maps a Google News. A defnyddio JavaScript a mwy, byddwch yn adeiladu cais ar y we i ddod o hyd i erthyglau o ag ef bron unrhyw ddinas yn y byd. Ar ôl hynny i gyd, byddwch yn adeiladu rhywbeth hollol ar eich pen eich hun. Mae prosiect terfynol a gynlluniwyd a'u gweithredu gan chi. 

Mae hyn i gyd a mwy Disgwyl. Mae hyn yn CS50. 