DAVID J. MALAN: ٹھیک ہے.
ہم واپس آگئے ہیں.
لہذا، یہ آخری سیشن کا مقصد
مزید چند تصورات متعارف کرانے کا ہے
بلکہ سب کو ایک موقع دیں
اس قسم کی آپ کی انگلیوں کو بڑھاتے کرنے
اور اصل میں کچھ کرنا
ایک چھوٹا سا ہاتھ پر.
مقصد تبدیل کرنے کے لئے نہیں ہے
ویب ڈویلپرز میں ہم تمام
کسی بھی طرح لیکن واقعی صرف کی طرف سے
آپ کو کچھ کا ذائقہ دینے کے لئے
کیا کی بنیادی تشکیل کے
ویب پروگرامنگ اور آج کے ویب میں چلا جاتا ہے
ترقی، تاکہ
چیزوں کی جامد جانب
کوئی منطق، کوئی پروگرامنگ
زبان، صرف جامد مواد.
اور یہ ہمیں ایک موقع دے گا
اصل کو دیکھنے کے لئے ایک ویب سرور ہے کیا،
ملاحظہ HTML فائل کیا ہے، دیکھتے ہیں کیا
جو HTTP اصل میں خدمت کر رہا ہے ہے.
لیکن ہم، کسی بھی پوروویاپی میں ڈوبکی سے پہلے
کلاؤڈ کمپیوٹنگ کے بارے میں سوالات
یا سلامتی یا درمیان میں کچھ بھی؟
>> نہیں؟
ٹھیک ہے، ٹھیک ہے، کی اجازت
صرف صورت میں، ایسا
کے لئے سائن اپ کرنے کا عمل
کچھ کے چند منٹ لگتے ہیں.
ہم اس پس منظر میں یہ کر دونگا.
اگر آپ کر سکتے، آگے بڑھو،
اس یو آر ایل یہاں c9.io. کرنے
یہ ایک تیسری پارٹی ہے service--
ایک خدمت کے طور پلیٹ فارم، آپ will-- تو
کہ آپ کو مدعو کرنے کے لئے کی جا رہی ہے
ایک اکاؤنٹ کے لئے سائن اپ کرنے،
اور یہ آپ میں سے ہر ایک کو دینے کے لئے جا رہا ہے
نام نہاد بادل ایک اکاؤنٹ
کسی اور کے بنیادی ڈھانچے پر،
ایک کمپنی سے Cloud9 بلایا.
لیکن کے بارے میں اچھی کیا ہے
یہ وہ آپ کو دے کہ ہے
ایک کے ایک سننکٹن
اصل حقیقی دنیا کی نشوونما سے متعلق
ماحول، اگرچہ میں
بادل اور ایک ویب براؤزر میں،
اور ہم اصل میں اس کا استعمال کریں گے
آج تھوڑا سا تجربہ.
اور پھر آگے بڑھو اور صرف تشریف لے
سائن اپ کے عمل کے لئے اپنے راستے
اگر آپ کر سکتے ہیں.
تو ہم نے کلاس میں اس کا استعمال کرنے کے لئے ہو
I، ہمارے طالب علموں کی سب کے لئے سکھانے کے
کیمپس اور اب دور دونوں، اور
یہ کیا تاریخی اعتبار سے تبدیل کر رہا ہے
دوسری صورت میں آپ کو ڈاؤن سافٹ ویئر تھا.
تو کیا آپ تک رسائی حاصل کرنے گئے تھے
ان مجازی مشینیں میں سے ایک ہے،
بنیادی طور پر، میں نے پہلے بیان کیا ہے کہ.
لہذا اس کمپنی سے Cloud9 شاید
یقینا ایک تہائی party-- سے رفتہ
اس صورت میں، ایک پوری Google--
ورچوئل مشینوں کے گروپ
وہ کسی نہ کسی طرح میں اپ کاٹنا کہ
انفرادی سرورز کے برم
ہم میں سے ہر کہ مکمل کنٹرول ہے.
یہ کہنا بالکل درست نہیں ہے
وہ مجازی مشینیں ہیں،
اگرچہ، کیونکہ اس سے جو
سے Cloud9 اصل استعمال کرتا
ایک کسی حد تک جدید ٹیکنالوجی ہے
containerization بلایا.
اور مجھے اس تصویر پر قبضہ کرنے دو
یہاں اس تصویر پینٹ کرنے کی.
>> ایک کنٹینر ہے تو، ہے
آپ کی تصویر کو یاد
لائٹر سے قبل، ایک چھوٹا سا
ایک مجازی مشین کے مقابلے میں وزن.
سچ تو یہ ہے، گزشتہ جبکہ
وقت ہے کہ ہم نے کے بارے میں بات
ایک آپریٹنگ ہونے کے
نظام اور ایک hypervisor کی
اور پھر مہمان آپریٹنگ سسٹم، مہمان
آپریٹنگ سسٹم، مہمان آپریٹنگ
سب سے اوپر پر نظام آپ
جسمانی ہارڈ ویئر،
اس جدید تر کے ساتھ فرق
ٹیکنالوجی، containerization،
کہ وہ سب کے سب کسی نہ کسی طرح کا اشتراک ہے
ایک ہی آپریٹنگ سسٹم.
لیکن وہ اب بھی تخلیق
ہر کسی کا برم
اس کا یا اس کے اپنے خصوصی تعلق
انتظامی حقوق اور فائلوں
سرور پر.
لیکن میں کم سافٹ ویئر ہے
آپ اور ہارڈ ویئر کے درمیان.
جس کا نتیجہ یہ ہے میں
نظریہ، ایک اعلی کارکردگی،
کیونکہ آپ استعمال کر رہے ہیں یا
کم وسائل برباد
کہ نام نہاد ورچوئلائزیشن پرت پر.
تو یہ کہا جاتا ہے
فطرت کی طرف سے containerization
میں Docker نامی ٹیکنالوجی کی راہ کی طرف،
جس کا بہت بہت اس کے اپنے میں آ رہا ہے.
اور یہ کچھ ہے کہ
آپ کی کمپنی کے انجینئرز
قسم کی قسم کی بات کر شروع ہو سکتا ہے
جلد ہی میں وہ پہلے ہی نہیں ہے تو،
کوئی وہاں یقینی طور پر ہے اگرچہ
کوئی بھی bandwagons پر کودنے کی وجہ.
>> کے ساتھ تو اس نے کہا، کیا
آپ کو شاید اب دیکھیں
اس طرح تھوڑا سا لگتا ہے کہ ایک سکرین ہے.
ٹھیک ہے.
اور بس تو مجھ پر کال کریں.
اور so-- تو میں تو ختم نہیں ہوا آتا ہوں.
آگے بڑھو اور اس کے بڑے کلک
کے علاوہ ایک کام کی جگہ پیدا کرنے کے لئے،
اور آپ کو اس طرح ایک سکرین نظر آئے گا.
آپ کے کام کی جگہ پر کال کر سکتے ہیں
تم اب کے لئے چاہتے ہیں میں کچھ نام ہیں.
اور صرف اصل میں سادگی کے لئے،
اچھی طرح and-- جاؤ، تم میں سے بعض
پہلے سے ہی ورک سپیسز ہے.
جو کچھ بھی آپ کے کاروبار want-- یہ کہتے ہیں،
ہارورڈ، جمعرات، جو کچھ بھی تم چاہتے.
آپ نے ایک وضاحت کی ضرورت نہیں ہے.
آپ اس میں نجی چھوڑ سکتے ہیں، آپ جب تک
پہلے سے ہی ورک سپیسز کا ایک گروپ ہے.
آپ اسے عوامی بنانے کے لئے مجبور کر رہے ہیں تو،
کہ آج کے مقاصد کے لئے ٹھیک ہے.
یہاں، بھی، upsells میں سے ایک ہے.
آپ کی طرف سے ایک نجی کام کی جگہ ملتا ہے
پہلے سے طے شدہ. لیکن آپ کو زیادہ چاہتے ہیں تو،
آپ کو زیادہ ادائیگی کے لئے ہے.
دوسری صورت میں، وہ آپ کو مجبور
آپ کے کام کو عوامی بنانے کے لئے.
لیکن اس سے وہ بھی ٹھیک ہے،
اوپن سورس کمیونٹیز میں اس ہدف
کرنے کے لئے لوگوں کی حوصلہ افزائی کرنا
اصل میں تعاون.
>> اور ضروری ہے کہ آخری چیز،
اگرچہ، آپ ایک نام کا انتخاب کرنے کے بعد، ہے
اور آپ کو نجی یا عوامی منتخب کرنے کے بعد،
HTML5، بڑے سنتری کا آئکن پر کلک کریں
بائیں سے دوسرے، اور
پھر کام کی جگہ بنائیں پر کلک کریں.
اور یہ شاید ہو جائے گا
یا تو ایک لمحے کے لئے،
لیکن آپ تو ایک ہی پڑے گا
آپ کو ایک بار ماحول،
، اس کی یاد تازہ لگ رہا ہے کہ ایسا
میں یہاں اب سکرین پر کیا.
لیکن، پھر، یہ ایک منٹ لے سکتا ہے
یا اس سے زیادہ اس کی سکرین پر حاصل کرنے کے
آپ نے کلک کیا ہے ایک بار کام کی جگہ بنائیں.
لیکن صرف اگر تم مجھے چاہتے ہیں تو مجھ پر پرچم
کچھ یا مشورہ پر ایک نظر لینے کے لئے.
بالکل ٹھیک.
لہذا میں اب کے لئے اس پس منظر کے لئے جا رہا ہوں.
آپ کو لگ تو مجھ پر کال کریں
کسی بھی تکنیکی مشکلات کا سامنا ہے.
لیکن، پھر، یہ ایک لگ سکتا ہے
کہ کھولنے کے لئے تھوڑا سا.
اور آگے بڑھو اور اس کے بارے میں بات کرتے ہیں کیا
یہ اصل میں ایک ویب پیج بنانے کے لئے کا مطلب ہے کہ،
کیا HTML ہے، اور کس طرح اس کے تمام
ہم شروع کر رہے ہیں کے طور پر اب کی interconnects
اصل میں ٹیکنالوجی کے کچھ استعمال کرنے کے لئے.
تو یہ کر سکتا ہوں کہ باہر کر دیتا
یہاں میری چھوٹی میک پر جانا،
نامی ایک سادہ پروگرام کو کھولنے
TextEdit، یا ونڈوز پر میں کر سکتا ہوں
کھلا ہے کچھ Notepad.exe بلایا.
اور میں بس کچھ کر سکتا ہے
this-- "ہیلو، دنیا." جیسے
اور پھر میں نے کے طور پر اس کو بچا سکتا
hello.txt تو وہاں کوئی جادو.
یہ ویب کے ساتھ کوئی تعلق نہیں ہے
پروگرامنگ، HTML سے کوئی تعلق نہیں.
بس ایک سادہ ٹیکسٹ فائل پیدا.
لیکن یہ ایک ویب پتہ چلا ہے کہ
صفحہ لفظی کہ صرف ہے.
یہ ایک سادہ ٹیکسٹ فائل پر مشتمل متن ہے
کہ آپ اپنے کی بورڈ پر ٹائپ ہو سکتا ہے،
لیکن یہ عام طور پر لیکن ہمیشہ نہیں
ختم ہو جاتی ہے. TXT لیکن ایچ ٹی ایم ایل یا .htm نہیں.
اور تم صرف ایسا نہیں کرتے
فائل میں الفاظ ٹائپ کریں.
تم واقعی میں فون کیا چیزیں استعمال کرنا ہے
ٹیگ یا، زیادہ عام طور پر، کچھ نہ کچھ
مارکاپ زبان کو بلایا.
>> تو میں نے بہت تیزی سے ٹائپ کرنے جا رہا ہوں
اور پھر مندرجہ ذیل وضاحت کرے.
میں نے پہلی والی ہوں
اس، جس کا کہنا ہے ٹائپ کریں،
ارے، براؤزر، یہاں آتا ہے ایک
ویب کے صفحے کے HTML میں لکھی.
اور ان دو چیزیں ایک ساتھ کہنا، ارے،
براؤزر، درج ذیل واقعی HTML ہے.
ارے، براؤزر، یہاں آتا ہے
سر یا اپنے صفحے کے سب.
ارے، براؤزر، کے سب کے اندر
اپنے صفحے،، یہ ہے کہ، "ہیلو ایک عنوان ڈال
دنیا. "
ارے، براؤزر، کے بعد کا سر میرے
صفحہ، یہاں اپنے صفحے کے جسم آتا ہے.
اور، ارے، براؤزر، کے جسم میری
صفحہ بھی، کہنا چاہئے "ہیلو دنیا."
لہذا اہم تفصیلات یہاں کیا ہیں؟
یہ عام طور پر کیا ہے
ایک دستاویز قسم اعلامیہ بلایا،
اور، واضح طور سے، یہ تھوڑا ہے
اس سے پہلے میں حفظ کرنا مشکل.
تم صرف اس قسم کی کاپی کر کے چسپاں جو.
یہ رسمی طریقہ ہے
، کہہ رہے ہیں کہ اے کے، براؤزر،
کیا میں HTML ورژن 5 استعمال کر رہا ہوں جس
کسی حد تک حال ہی میں باہر آئے.
یہ کچھ ہے کہ ایک جادو منتر ہے
ڈیزائن کی ایک غریب احساس کے ساتھ انسان
میں ڈالنے کا فیصلہ
فائل کا بہت اوپر.
یہ بات ہے، اگرچہ ایک
چھوٹی سی جادو، کہ تمام ہے
جو ارے، براؤزر means--، یہاں
HTML کا ورژن 5 کے ساتھ آتا ہے.
>> اس کے باقی ہمارے ساتھ رہا ہے
اب کچھ وقت کے لئے، تاریخی طور پر،
لیکن یہ تیار ہو گیا ہے، اور یہ بات ہے
شاید ایک چھوٹا سا آسان ملتے رہے.
چند خصوصیات نوٹس
میں نے روشنی ڈالی ہے کیا کی.
angled ہے کے ساتھ ان چیزوں ہے
بائیں بریکٹ brackets--
اور دائیں بریکٹ.
اور یہاں توازن محسوس.
اور توازن کی طرف سے، میرا مطلب ہے، بالکل اسی طرح جیسے میں نے
یہاں یہ شروع ٹیگ یا ایک کھلی ٹیگ ہے
اگر آپ، یہاں ذیل میں ایک ہے
بند ٹیگ یا ہے کہ ایک آخر ٹیگ
صرف insofar اسے اس طور پر مختلف ہے
لفظ کے شروع میں سلیش
HTML.
اور آپ سوچ سکتے ہیں
اس میں اتفاق تھا کے طور پر
اس سے پہلے کی تجویز پیش، ارے،
براؤزر، یہ چند HTML آتا.
اور، اس کے برعکس، ارے، براؤزر، کہ ہے
یہ ایچ ٹی ایم ایل آغاز اور اختتام کے لئے.
>> دریں اثناء ارے، براؤزر، یہاں
اپنے صفحے کے سر آتا ہے.
ارے، براؤزر، جو اس کے سر کے لئے ہے.
ارے، براؤزر، یہاں ہے
اپنے صفحے کے جسم.
ارے، براؤزر، کہ یہ جسم کے لئے ہے.
کچھ اور کے اندر یہ ہے کہ
اب کے لئے صوابدیدی متن.
اور سر کے اندر، دریں اثنا،
کچھ صوابدیدی لیکن ٹیگ کیا ہوا ہے،
تو بات کرنے کی، متن کا کہنا ہے کہ، عنوان
اپنے صفحے کے ہوں "ہیلو، دنیا."
اب، اب کے لئے، آپ کر سکتے ہیں
کہ براؤزر فرض
only-- ہے یا، بلکہ، ویب صفحات ہیں
صرف دو سر اور جسم parts--.
اور سر صرف عام طور پر ہے
مینو بار کی طرح، چیزیں
واقعی صرف سب سے اوپر پر.
اور جسم صفحے کے ہمت ہے،
کہ بڑے مستطیل میں سب کچھ
کہ سکرین برتا.
تو میں نے آگے بڑھو اور اس میں کیا کرنے جا رہا ہوں.
میں آگے جانے کے لئے جا رہا ہے اور
کلک کریں محفوظ کریں، فائل محفوظ کریں.
اور مجھے بچانے کے لئے جا رہا ہوں
اس hello.html کے طور پر،
اور میں صرف کرنے جا رہا ہوں
میرے ڈیسک ٹاپ پر رکھ.
اور میں جا رہا ہوں
آگے اور محفوظ کریں پر کلک کریں.
اور میں اپنے میک نوٹس
کم از کم مجھ پر چللا رہا ہے.
اگر آپ ایسا چاہتے ہیں؟
اور میں، کیا کہنا ہاں، HTML استعمال کی جا رہی ہوں.
میں نے اس معاملے میں بہتر جانتے ہیں.
اور اب میں اپنے ڈیسک ٹاپ پر جانے کے لئے جا رہا ہوں
جہاں میں نے اچانک اس فائل ہے.
اور مجھے اس کو ڈبل کلک کر جا رہا ہوں.
اور آپ کی طرف محسوس کریں گے کہ،
پہلے سے طے شدہ، کروم کے لئے کھول دیا.
کہ ہے کیونکہ وہاں ہے
میرے ڈیفالٹ براؤزر.
اور یہ صرف کا کہنا ہے کہ، "ہیلو، دنیا."
لیکن اس کا کہنا ہے "ہیلو،
دو جگہوں میں دنیا ".
سب سے اوپر بائیں نوٹس.
کہ یاد بہت مشکل.
یہ بڑے اور جرات مندانہ ہے.
اور کہاں یہ لگتا ہے
، "ہیلو، دنیا" کا کہنا ہے کہ کرنے کے لئے؟
>> سامعین: ٹیب.
>> DAVID J. MALAN: جی ہاں، کے ٹیب خود.
تو میں نے کے سربراہ نے کہا جب
صفحہ top-- سب کچھ ہے
اور بے شک اس کا عنوان ہے.
یہ صرف یہاں کے ٹیب میں ہے.
اور میں اس ٹیب ھیںچو کر سکتے ہیں
باہر الجھانے کے لئے نہیں تو.
یہ اب صرف ایک ٹیب ہے،
اور یقینا ہم دیکھتے ہیں "ہیلو، دنیا"
یہاں اور "ہیلو، دنیا" یہاں.
تو بہت سیدھا.
لیکن یہ بھی کافی آسان ہے.
اور، اصل میں، میں نے میں یکبر.
میں نے صرف فونٹ سائز تبدیل کر سکتے ہیں
رسائی پذیری کے لئے آوردن کرنے.
لیکن اب کچھ کرتے ہیں
ایک چھوٹا سا زیادہ دلچسپ.
>> I go-- کرنے افوہ، دو جا رہا ہوں
مجھے میری ٹیکسٹ فائل کو واپس مل جائے.
میں واپس جا رہا ہوں میری
ٹیکسٹ فائل، اور میں جا رہا ہوں
اس کو تبدیل کرنے اور کہنے کی
"ہیلو، ڈزنی ورلڈ."
محفوظ کریں.
اور کرنے کے لئے واپس جانے میرے
براؤزر اور کلک کو دوبارہ لوڈ کریں.
اور اب، کورس کے، یہ
"ڈزنی ورلڈ." کا کہنا ہے
اور میں مصنوعی طور پر زوم کرنے کے لئے جا رہا ہوں
صرف اس لئے میں دیکھنے کے لئے آسان ہے.
تو اب، بدقسمتی سے، میں اس قسم کی چاہتے ہیں
ضروریات کو اصل میں، کہ میک خصوصیت ہے.
میں ڈزنی ورلڈ پر کلک کرنے کے لئے چاہتے ہیں
اور disney.com طرح کہیں جانا،
لیکن وہ کام نہیں کرتا.
لہذا ویب کا ایک بنیادی عقیدہ ہے
بالا روابط، کہیں اور جانا ہے کہ لنکس.
تو میں نے کس طرح کروں؟
ویسے، میں نے صرف کہہ سکتے ہیں،
"ہیلو، http://www.disney.com."
محفوظ کریں.
دوبارہ لوڈ کریں.
لیکن یہ بھی کلک پزیر نہیں.
اور کیا، یہاں اچھی بات ہے، اگرچہ
اس نے ابھی فعال نہیں ہے،
یہ ہے کہ لگتا ہے کہ ہے
براؤزر لفظی صرف کرتا ہے
مجھے کیا کرنا یہ بتانے کے.
تو میں صرف اس طرح ایک URL ٹائپ کریں تو،
یہ صرف مجھ URL دکھانے کے لئے جا رہا ہے.
I ٹیگز یا مارک اپ استعمال کرنے کی ضرورت
زبان دراصل بتانے کے لئے
براؤزر بھی زیادہ کرنا.
تو میں نے آگے جانے کے لئے جا رہا ہوں اور
ایک لمحے کے لئے اس کو حذف.
اور میں، کہنے جا رہا ہوں ارے،
براؤزر، یہاں ایک اینکر شروع،
ایک لنک تو بات کرنے کی.
اور ہائپر ریفرنس، منزل
کہ اینکر کے، اس URL ہونا چاہئے.
اور میری قیمت درج کرنے کو نوٹس.
میں بھی، ایک کی قیمت درج استعمال کر سکتے،
لیکن آپ مسلسل ہونا پڑے،
اور میں عام طور پر صرف استعمال کریں گے
ڈبل قیمت درج آسان رکھنے کے لئے.
میں ٹیگ کو بند کرنے جا رہا ہوں غور کریں.
اور پھر یہاں میں جا رہا ہوں
کہنے کے لئے، "ڈزنی ورلڈ."
اور اب میں کچھ symmetry-- ضرورت
اوپن بریکٹ، / A، بریکٹ بند.
>> تو میں کیا متعارف کرائی ہے؟
ہم نے پہلے ہی چند ٹیگز پڑا ہے.
HTML، ہیڈ، سرخی، جسم،
تمام ٹیگ ہیں، تو بات کرنے
کھلی اور بند منصبوں کے ساتھ.
لیکن نوٹس، اس طرح سے ہے
کی بنیادی طور پر مختلف.
یہ ہم فون کروں گا کیا ہے
HTML میں ایک وصف.
اور ایک وصف ہے
صرف ایک چابی قدر جوڑی.
یہ ایک عام بات ہے
کمپیوٹر science-- اہم قدر جوڑی.
اس تجارت کے آلے کی طرح ہے.
ایک اہم اور کسی قدر.
ایک لفظ اور پھر کچھ
دوسرے لفظ یا الفاظ.
اور اس معاملے میں، چابی، href کی ہے
اور قیمت ہے کہ مکمل یو آر ایل ہے.
اور کیا ایک وصف کرتا ہے
ایک ٹیگ کے رویے کو متاثر.
اور اس معاملے میں، ہم پر اثر انداز ہونے کی ضرورت
اینکر ٹیگ کے رویے،
ہم لنگر کی ضرورت ہے کیونکہ
کہیں لئے اس لنک.
اور تم یہ ہے کہ ایسا کس طرح
وصف کی راہ کی طرف.
>> تو میں نے آگے جانے کے لئے جا رہا ہوں
اور اب فائل کو بچانے کے.
اپنے براؤزر اور دوبارہ لوڈ پر واپس جائیں.
اور، voila کے، ہم اب ہے
ایک جائز ویب صفحے کے آغاز.
سپر آسان، لیکن اوور میں ہوور تو
نیچے بائیں کونے میں this-- نوٹس،
یہ انتہائی چھوٹا ہے.
لیکن تم www.disney.com دیکھتے ہیں.
اور میں اس پر کلک کریں، تو یقینا اس
مجھے disney.com دور whisks ہے.
اب عجیب بات
یہاں یہ نہیں ہے کہ ہے
سب سے زیادہ مارکیٹ URL best--، لیکن
کیونکہ یہ فائل نہیں ہے کہ ٹھیک ہے
ورلڈ وائڈ ویب پر موجود.
یہ بظاہر میں ایک مقامی فائل کے طور پر موجود ہے
میرے صارفین ڈائریکٹری / jharvard--
جان Harvard-- / ڈیسک ٹاپ کے لئے.
لیکن یہ ایک URL ہے.
یہ صرف مقامی ہونا ہوتا ہے.
بدقسمتی سے، تم میں سے کوئی ملاحظہ کر سکتے ہیں
اس، آپ کو اس URL ٹائپ کیونکہ اگر،
آپ اپنے براؤزر کو بتا رہا کیا جائے گا،
ایک فائل کہا جاتا hello.html کے لئے نظر
آپ کی ہارڈ ڈرائیو پر.
اور، کورس کی، جب تک کہ آپ نے
دستی طور پر ساتھ ساتھ کے بعد کیا گیا،
یہ وہاں موجود ہونے والا نہیں ہے.
>> تو یہ ٹھیک ہے.
ہم اب بھی، بالآخر، ایک راستہ کی ضرورت ہے
ویب میں اس فائل کو حاصل کرنے کے لئے،
لیکن چلو میں سے ایک جوڑے کے علاوہ چڑھاو دو
کی سیکورٹی مضمرات کیا ہم صرف
دیکھا اور اس سے قبل اسے واپس باندھنے
آج صبح سے بحث.
یہ پتہ چلا ہے، ایک تو یہ کہ
براؤزر لفظی صرف کرتا ہے
مجھے کیا کرنا یہ بتا کیا، اور ایسا لگتا ہے
ایک اینکر ٹیگ ہے کہ کیس ہو
کی قدر کی طرف سے متاثر
اس وصف کو بلایا href کی
لیکن یہ اس کے دکھاتا ہے
متن، اس لگ رہے ہو گے
I URL ڈال سکتا ہے کا مطلب یہ
دونوں جگہوں میں اور پھر دوبارہ لوڈ
اور اب URL دیکھتے ہیں اور URL پر جائیں.
نوٹس کی، میں نے نیچے بائیں کے اوپر ہوور تو،
میں یقینا disney.com کے لئے اب بھی جا رہا ہوں.
>> کیا تم نے کبھی کیا گیا ہے تو
phished-- P-H-I-S-H-E-D--
ان لوگوں کو بوگس ای میلز میں سے ایک کے ساتھ
تعمیل پے پال آپ کے بینک کی طرح سے،
آپ کو شاید اندر روابط ہو گیا ہے
ای میل آپ کہ پڑھ رہے ہیں کے
آپ تصدیق کیلئے یہاں دبائیں بتاتا
آپ کا پاس ورڈ یا آپ کے پیدائش کی تصدیق
یا سماجی یا کچھ اور سماجی طور پر
ظاہر کرنے کے لئے آپ انجینرنگ
معلومات.
ویسے، میں قسم کا وقت لگ سکتا ہے
، اس کا فائدہ میں نہیں کر سکتا؟
میں کچھ کہہ سکتا ہے
کی طرح، www.paypal.com.
اور اس کے بجائے disney.com کی، میں نے
، طرح، کرنے badguy.com جا سکتے.
دوبارہ لوڈ کریں.
اور یہ شکار کرنے کا طریقہ آسان ہے،
خاص طور پر ایک غیر تکنیکی ریڈر
یا ایک سرسری پڑھنے
کلک کرنے سے زیادہ ریڈر
اس طرح سے ایک لنک، جو میں نے اسے کلک کریں تو
میں اصل میں badguy.com جانے کے لئے نہیں کرنا چاہتے.
میں اصل میں نہیں ہے کیا نہیں جانتے.
لہذا paypal.com، نوٹس، ہے
جو ہونے والا ہے اس کا کہنا ہے،
لیکن کورس کے، میں نیچے دیکھو تو
سپر کم، یہ تھوڑا blurry کی ہے،
لیکن یہ badguy.com کہتی.
یہ صرف صحیح اب بتانے کے مطابق ہے
کہ میں غلط جگہ پر جا رہا ہوں.
اور میں نے پہلے کہا کہ جب بینکوں
واقعی حوصلہ افزائی یا تربیت نہیں کرنا چاہئے
کلک کرنے سے روابط میں صارفین، اس
یہ صرف ایک مثال ہے.
اور یہ اتنا آسان ہے.
اب آپ کا دشمن ہے تو ہو
آپ کو اس طرح کچھ کرنا
اور ایک صارف کو پھانسنے کی کوشش کریں
اپنی ویب سائٹ پر جاکر میں.
لیکن اب کے لئے، ہم کرتے رہیں گے
چیزیں اچھی اور صاف.
ہم آگے جانے کے لئے جا رہے ہیں
اور ان تبدیلیوں ماضی.
صفحہ دوبارہ لوڈ کریں.
اور میں disney.com پر واپس جانا.
>> ہم تنگ نہیں کر سکتے ہیں تو دیکھتے ہیں
اس کے علاوہ ایک چھوٹا سا زیادہ.
لہذا "ہیلو، ڈزنی ورلڈ."
میں یہاں نیچے کہنے جا رہا ہوں.
شاید میں کچھ کمرے بنانے کے لئے جا رہا ہوں.
"ہم آپ کو اپنے قیام سے لطف اندوز امید ہے کہ!"
محفوظ کریں.
دوبارہ لوڈ کریں.
ایسا نہیں ہے rea-- نہیں ہے
I، حق کا ارادہ ہے کیا؟
میں نے اپنے متن کا علاج کر رہا ہوں تو میرا مطلب ہے،
ایک لفظ پروسیسر کی طرح فائل،
تم یہاں کیا ہو گا امید ہے کیا؟
جی ہاں، میں نے وہاں کی طرح محسوس
یہاں ایک سطر توڑ ہونا چاہئے،
تو یہ کسی طرح میں چھوٹی گاڑی محسوس ہوتا ہے.
لیکن یہ اصل میں جان بوجھ ہے،
، بالکل اسی طرح جیسے اس سے پہلے کی وجہ سے
براؤزر صرف کی جا رہی ہے
آپ کو ایسا کرنے پر یہ بتانے کہ کیا.
میں لائنوں کو توڑنے کے لئے یہ نہیں بتایا ہے.
میں نے بھی، نیچے منتقل کرنے کے لئے یہ نہیں بتایا ہے
اگرچہ، intuitively پر، مجھے لگتا ہے میں نے کیا تھا کی طرح محسوس.
تو یہ ہم سب کی ضرورت ہے کر دیتا ہے
ایک چھوٹا سا زیادہ مارک اپ،
اور میں نے مندرجہ ذیل کے طور پر اس کو ٹھیک کرنے کے لئے جا رہا ہوں.
میں نے ہیلو پہلے اس دیباچے کرنے جا رہا ہوں
ایک پیراگراف ٹیگ کہا جاتا ہے کے ساتھ.
اور پھر میں نے آگے جانے کے لئے جا رہا ہوں
اور اس دوسرے جملے کی لپیٹ
ایک اور پیراگراف ٹیگ میں، اگرچہ
وہ سپر مختصر پیرا ہیں.
اب مجھے بچانے کے لئے جا رہا ہوں.
دوبارہ لوڈ کریں.
اور اب ہم اس کی ضرورت
خلا، اور ہم قسم کی
کے semantics کے ہے
دو الگ الگ پیرا.
>> وہ سب ٹھیک ہے اور اچھا ہے، لیکن یہ کرے گا
اس صفحے کی ایک تصویر کو شامل کرنے کے لئے اچھا ہو،
تو میں نے کے لئے نظر جانے کے لئے جا رہا ہوں
مکی ماؤس گوگل تصاویر پر.
اور صرف مذاق کے لئے، میں ہوں
اس تصویر پر قبضہ کرنے کے لئے جا.
اب میں آگے جانے کے لئے جا رہا ہوں اور
اس تصویر کی URL پر قبضہ،
اگرچہ مختلف نہیں ہے
طریقے سے ایسا کرنے کی.
ابھی کے لئے، میں نے صرف URL کاپی کرنے کے لئے جا رہا ہوں.
میں نے اپنے متن میں واپس جانے کے لئے جا رہا ہوں
فائل، اور میں یہاں کہنے جا رہا ہوں
IMG ایسآرسی = اقتباس unquote
اس یو آر ایل، سپر طویل.
اور پھر ایک کے تصور
تصویر تھوڑا مختلف ہے.
اغاز کا کوئی تصور نہیں واقعی بات ہے
ایک تصویر اور ایک تصویر کو ختم ہونے والے،
ایک آغاز کی طرح اختتام ٹیگ TAG.
تو اس کے لئے ایک چھوٹا سا عجیب لگ رہا ہے
مجھے semantically بنانا ایسا کرنے کے لئے،
ایک قریبی تصویر ٹیگ کی ضرورت کے لئے.
یہ غلط نہیں ہے.
یہ بالکل صحیح ہے
اور یہ حوصلہ افزائی کی ہے،
لیکن آشلپی سنکیتن ہے.
I کی بیک وقت قسم سکتے ہیں
کھولنے اور ایک ہی ٹیگ کو بند،
اور یہ کہ براؤزر کو خوش کرے گا.
تو یہ صرف ایک چھوٹا سا ہے
چیزوں کے لئے زیادہ succinct
تصوراتی واقعی نہیں ہے کہ
شروع اور ختم کرنے کے لئے کوئی مطلب.
وہ صرف وہاں ہیں، یا وہ نہیں ہو.
>> تو میں نے اس کو بچانے اور واپس جانے کے لئے جا رہا ہوں
میری "ہیلو، دنیا" کے صفحے اور دوبارہ لوڈ.
اور یہ ایک چھوٹا سا کنٹرول سے باہر ہے
کہ تصویر اصل میں ہے کیونکہ
ایک چھوٹی سی بڑی، لیکن یہ ٹھیک ہے.
میں نے ایک پروگرام میں اس کا سائز تبدیل کر سکتا ہے.
یا آپ کو پتہ ہے کیا.
بس کا مظاہرہ کرنے کے، میں ہوں
اصل میں کہنے جا رہا
اس بات کی چوڑائی کو چاہئے کہ
صرف 200 پکسلز، 200 بندیاں ہو.
مجھے آگے بڑھو اور کو بچانے کے ہیں
اور صفحہ دوبارہ لوڈ، اور اب
ایک چھوٹا سا زیادہ مناسب لگتا ہے.
لیکن پیٹرن نوٹس.
ویسے، میں قسم کا سکھایا ہے آپ تمام
کچھ معنوں میں HTML کے کم از کم،
تصوراتی، تمام HTML ہے کیونکہ
ان، کھلی ٹیگ، بند کر دیا گیا ٹیگز tags--
اور یہ کہ صفات
ان کے رویے پر نظر ثانی.
اور، ظاہر ہے، ہر
ٹیگ صفر یا ایک ہو سکتا ہے
یا دو یا اس سے زیادہ صفات، میں سے ہر ایک
جس میں ایک چھوٹا سا مختلف کچھ کرتا ہے.
اب، آپ کو کیسے پتہ موجود ہے؟
تم نے ابھی کسی کی بات سننے
موجود ہے جو طرح آپ کو بتا،
یا آپ کو صرف ایک ٹیوٹوریل کے لئے ارد گرد گوگل
HTML پر، اور یہ واقعی اس سادہ ہے.
>> بے شک، جب میں نے ایک undergrad تھا
سال پہلے اور HTML سیکھا،
میرا ریاضی درس و تدریس میں سے ایک
معاونین صرف گزارا
مجھ کو درس وقت کا ایک تھوڑا سا
آدھے گھنٹے کی طرح کے لئے، ایک گھنٹے،
اور پھر میں اپنے راستے پر تھا.
مجھے بنانے کی طرف اپنے راستے پر تھا
کبھی سب سے زیادہ بینکر ویب سائٹس،
جس، بظاہر، میں نہیں ہے
واقعی اس سے آگے ترقی کی.
لیکن بات یہ ہے کہ آپ ایک ہی بار
ان سادہ ideas-- سمجھنے
جادو text-- لیکن ان سادہ تو
ایک خیال کو شروع کرنے کے خیالات
اور، ایک خیال کو بند کرنے کو مدنظر رکھتے ہوئے
سب کچھ اچھی طرح سے، متوازن
کچھ تلاش کر، میں تبدیلی کرنے کی
اس ٹیگ کے رویے، کہ واقعی تمام ہے
یہ کرنے کے لئے نہیں ہے.
اور حقیقت میں، اب ہم پر جاتے ہیں
اصل google.com-- طرح کچھ،
تھوڑا سا زیادہ ایک جگہ چلتے ہیں
reasonable-- stanford.edu.
اور میں، دیکھیں میں جانے کے لئے جا رہا ہوں
ڈیولپر، مسودہ.
اس بدسورت ہے، لیکن نوٹس
اور میں نے نوٹس میں زوم کریں گے
کچھ چیزیں پہلے ہی واقف ہے.
وہاں اس، یہاں ہے
جس میں ایک براؤزر ہے.
یہاں HTML5 آتا.
HTML ہے.
ظاہر ہے، وہاں ایک
وصف میں نے نہیں کیا ہے کہ
کہ اختصاص کا استعمال
صفحے کے استعمال،
اور یہ خود کار طریقے سے مدد کر سکتے ہیں
ترجمہ اور چیزیں اس طرح سے.
یہاں صفحے کے سر ہے.
یہاں سٹینفورڈ کے صفحے کے عنوان ہے.
میں نے نہیں کیا ایک ٹیگ ہے
yet-- میٹا ٹیگ کے بارے میں بات.
یہ صرف کی طرح ہے
پس منظر کی معلومات.
یہ SEO ساتھ میں مدد ملتی ہے، یا
تلاش انجن کی اصلاح،
یا گوگل کے تلاش کے نتائج یا جیسے.
لیکن ہم دیکھ رکھنے کے لئے اگر، رکھنے
تلاش، یہاں جسم کے ٹیگ ہے.
اور دوسرے کے bunches وہاں ہے
ٹیگز ہم نے ابھی تک اس بارے میں بات نہیں کی ہے.
لیکن ڈویژن ایک کے لئے ایک ہے
صفحے کے ڈویژن.
یہ ایک پوشیدہ مستطیل طرح ہے
آپ کی قسم کے ذہنی طور پر کرنا چاہتے ہیں تو
میں آپ کے صفحے تقسیم
آن لائن مختلف یونٹس.
اور پھر divs کے کے بہت I
دیکھیں، کلاس کہا جاتا ہے کچھ،
لیکن ہم اس پر واپس آ جائیں گے.
>> یہ دلچسپ فارم ہے.
فارم تمام ویب پر ہیں.
کسی بھی تلاش کے باکس تم ہو
کبھی استعمال ایک شکل ہے.
اور، تو، اصل میں دیکھتے ہیں.
فارم.
عمل.
اس فارم کی کارروائی، جو بھی
تاریخی وجوہات، اس یو آر ایل ہے.
طریقہ "پوسٹ" ہے.
HTTP درخواست استعمال کر سکتے ہیں کہ باہر کر دیتا ہے
فعل ہم پہلے دیکھا جیسے "حاصل،"،
یا "پوسٹ."
اور ایک فرق نظر آئے گا
ایک لمحے میں اس کے.
اصل دیکھیں یہ کیا کرتے ہیں.
مجھے سٹینفورڈ کے صفحے پر واپس چلتے ہیں.
وہ کیا بات کر رہے ہیں فارم
کے بارے میں، آپ کو لگتا ہے؟
کیا تم پر باہر چھلانگ؟
>> سامعین: تلاش کے باکس.
>> DAVID J. MALAN: جی ہاں.
سب سے اوپر دائیں تو اپ
یہاں اس تلاش کے باکس ہے.
اور یہ کہ وہ نے اسے ایک کس طرح لاگو کیا ہے
لفظی اوپن بریکٹ شکل ہے اس ٹیگ.
اور پھر کسی چیز کے لئے تلاش کرتے ہیں.
چلو ایک دوست کے لئے تلاش کرتے ہیں
mine-- "نک Parlante." کی
درج.
اور ظاہر کی، یہ کرنے کے لئے گئے تھے
ایک تھوڑا سا مختلف URL.
مجھے یہاں واپس جانے دو.
کے لئے تلاش کرتے ہیں "کورسز."
لعنت ہے.
ایک مختلف یو آر ایل پر گئے.
لہذا، سٹینفورڈ کے کچھ جادو کا مزید کہنا
کہ وہ یو آر ایل پر مجھے نہیں لے رہے ہیں
ہم میں دیکھا کہ
کارروائی وصف.
لیکن یہاں اس فارم خالصتا لاگو کیا جاتا ہے
یہاں اس مارک اپ کی راہ کی طرف، ان ٹیگز.
سچ تو یہ ہے، یہاں کے لئے ان پٹ ہے
آپ چاہتے ہیں کہ تلاش کی قسم.
یہاں ان پٹ کے لئے ہے
کی تلاش کی ایک اور قسم.
یہاں سٹرنگ خود کے لئے ان پٹ ہے.
اور اس طرح مقصد کو لپیٹ کرنے کی نہیں ہے
ان ٹیگز میں سے سب کے ارد گرد ہمارے ذہنوں
لیکن صرف دیکھنے کے لئے.
یہ صرف کھولنے اور بند ہے
ٹیگ اور دیکھ چیزیں.
ہاں؟
وکٹوریہ؟
>> سامعین: [اشراوی]
DAVID J. MALAN: یہ ایک اچھا سوال ہے.
یہ دیکھ کر تھوڑا trickier ہے.
مجھے اس کو واپس آنے دو
صرف چند منٹ میں سوال
ہم کچھ دیکھو جب بلایا
CSS، یا جھرن کاری سٹائل شیٹس،
اور ہم نتیجہ نکالنا کرنے کی کوشش کر سکتے ہیں
صفحہ سے زیادہ کے طور پر.
تو اب ہم google.com پر ایک نظر ڈالیں تو،
کی ان پیج کی طرح لگ رہا ہے دیکھتے ہیں.
تم وہ آج پیارا ہے they're-- گا.
ٹھیک ہے.
سب کیا.
ٹھیک ہے، مسودہ اتنا.
آپ Google ہے سوچیں گے
واقعی اچھا منبع کوڈ.
لہذا، بظاہر، کیا یہاں پر جا رہا ہے؟
اور حقیقت میں، یہ بھی HTML نہیں ہے.
یہ جاوا فون کیا کچھ ہے.
اور چلو جا کر اور جاتے رہتے ہیں.
صفحہ شروع ہوتا ہے جہاں میں نے بھی نہیں جانتے.
میں کمانڈ استعمال کرنے کے لئے جا رہا ہوں
F، اوپن بریکٹ HTML.
ٹھیک ہے، وہاں ہے.
مجھے صفحے کے آغاز پر پایا اور
یہاں میں اتنا سامان موجود ہے.
>> اصل میں کیا ہو رہا ہے؟
ویسے، آپ کو کیا پتہ،
ہم اس کو صاف کر سکتے ہیں.
میں بجائے جائیں تو اس کا معائنہ
ٹول بار، اس خصوصی تشخیصی آلہ،
اور نیٹ ورک میں نہیں جائیں،
آج ہم کہاں جا رہو،
لیکن میں عناصر پر جاتے ہیں،
کیا واقعی اچھا ہے
ایک براؤزر ایک بہت ہے کہ ہے
بہت بہتر آنکھیں مجھ سے.
اور براؤزر پڑھ سکتے ہیں
ایک ویب کے صفحے کے کہ گندگی،
کہ HTML میل ہم صرف
کی طرف دیکھا، اور یہ کر سکتے ہیں
اس کا تجزیہ یا پڑھ اور
اس کا تجزیہ اور اس کو دوبارہ سوروپت
ایک اچھے انسان دوستانہ انداز میں.
تو اب میں دیکھ رہا ہوں کیا
یہاں اس کی سکرین میں
ابتدائی باتوں کے، بالکل وہی مواد،
لیکن وہ سب کچھ پوٹ دار کر دیا ہے،
انہیں اس colorized کیا ہے، لیکن
یہ بالکل وہی متن ہے
میں سرور سے ڈاؤن لوڈ کیا ہے.
>> اور کیا اب اچھا ہے میں دیکھ سکتا ہے
جسم میں، instance-- نوٹس کے لیئے،
صفحہ اب بھی مشتمل ہے
کے صرف سر اور ایک جسم،
اور میں پر hierarchically یہاں کودو کر سکتے ہیں.
گوگل ہے لگتا ہے کہ نوٹس
اس میں سے ایک ہے اور اس میں سے ایک divs-- کرنے.
میں نے اس کو بڑھانے کے کر سکتے ہیں.
دیگر divs کے کی ایک پوری چڑھانے ہے.
تو یہ تھوڑا پیچیدہ ہے.
لیکن ٹھہریں.
یہ تو بہت زیادہ لگتا ہے
پڑھنے کے قابل، نسبتا، اس کے مقابلے میں.
گوگل شرمناک ہے
صرف بھیج کر خود
کچھ کے کوڈ کی اس بہت بڑی گڑبڑ
چھانٹیں صرف کچھ کے نفاذ کے لیے
کہ پہلی نظر میں بہت آسان لگتا ہے؟
کی طرح، وہ زیادہ خالی جگہ کیوں شامل نہیں کرتے ہیں؟
وہ داخل کیوں نہیں مارا میں نے کیا پسند ہے؟
کتنا اچھا دیکھو میں تھا
ایک ویب کے صفحے کو تحریری طور پر.
میں نے اتنی تندہی سے درج کریں مارا.
میں نے تو سب کچھ پوٹ دار
بہت خوبصورت اور پڑھنے کے قابل ہے.
گوگل اسی پر عمل نہیں کرتا؟
>> سامعین: [اشراوی]
DAVID J. MALAN: اچھا.
بہت مناسب.
انہوں نے کچھ بھی نہیں ہے
گوگل میں اس شخص کو دستی
اب گھر کے صفحے کو اپ ڈیٹ کر.
یہ اب 1999 میں نہیں ہے.
پس وہ سافٹ ویئر ہے.
وہ دوسرے اوزار ہے کہ
متحرک طور پر وہ HTML ہیں پیدا.
کورس کے، کہ کوڈ کے خود
انسانوں کی طرف سے لکھا گیا ہے،
لیکن حقیقت یہ ہے
یہ کہنے کے لئے بہت مناسب ہے
براؤزر یقینی طور پر نہیں کرتا
کوڈ آن ہے کہ کس طرح گندا پرواہ.
لیکن وہاں اس سے بھی زیادہ ہے
مجبور تکنیکی وجہ
گوگل اپنے HTML تقسیم کرتا ہے کہ
اس طرح ایک میلا میں کوڈ، بظاہر
حد سے زیادہ راہ سب کو ایک ساتھ پیک کیا
بہت کم جو راہ میں بہت کم کے ساتھ
میں نے جیسے فارمیٹنگ کی راہ میں.
>> سامعین: [اشراوی]
>> DAVID J. MALAN: تیز؟
کیوں؟
اور تم نے کیا کہا، لڈا؟
تیزی سے؟
تیز تر کیوں؟
سامعین: [اشراوی]
DAVID J. MALAN: وہاں ہے
پڑھنے کے لئے کوئی جگہ نہیں.
جی ہاں.
چنانچہ ایک جگہ ہے اس کے بارے میں سوچتے ہیں.
تو کی بورڈ پر ہر کردار لیتا ہے
خلا میں سے کچھ رقم، کی نمائندگی کے لئے
جسمانی طور پر، اس کی طرح یا تو
زیادہ جگہ ہے کہ لیتا ہے،
یا کسی نہ کسی طرح نیچے
ڈاکو، کہ میموری کی ضرورت ہوتی ہے.
اور جیسے ایک aside-- اور ہم کریں گے
اس tomorrow-- بارے میں مزید بات
بورڈ پر ہر کردار
عام طور پر 8 بٹس، یا ایک بائٹ کی ضرورت ہوتی ہے.
تو 8 zeros کی ایک پیٹرن یا
والوں، یا صرف 1 بائٹ، ہم جتنی
انسانوں کو عام طور پر کہیں گے.
تو یہ چھوٹا ہے، لیکن
یہ اب بھی غیر صفر ہے.
یہ ابھی بھی خلا میں سے کچھ رقم ہے.
تو ایک انجنیئر یا گوگل مار دیتی ہے
صرف ایک بار کی جگہ بار، اور لگتا
Google-- جو کے سپر popular--
فرض کریں ایک ارب کہ لوگ
ایک دن ان کے گھر کے صفحے پر جائیں،
یا لوگوں کی کچھ تعداد
گھر کے صفحے کا دورہ
ایک دن ارب مرتبہ،
کس طرح بہت سے اضافی بائٹس ہے کہ
سافٹ ویئر انجینئر صرف گوگل کی لاگت آئے گی
ایک بار اس کا یا اس کی جگہ بار مارنے کی طرف سے؟
>> سامعین: [اشراوی]
DAVID J. MALAN: کافی ہے کہ برا نہیں ہے.
بس ایک بائٹ بار ایک ارب.
لہذا a--
سامعین: 8 ارب گیگا بائٹس.
DAVID J. MALAN: نہیں 8 ارب.
8 ارب بائٹس.
لیکن اس کی 1 گیگا بائٹ.
1 گیگا بائٹ پیمائش کی یونٹ ہو جائے گا.
وہ دو کرتا ہے تو
خالی جگہوں، 2 گیگا.
تین گیگا بائٹس.
ٹھیک ہے نا؟
یہ مہنگا ترازو.
اور اس طرح گوگل کی طرح کے معاملات میں،
جس، حاصل کی جاچکی، انتہائی صورتوں ہیں،
صرف پیدا ہوتی ہے کہ دیگر مسائل موجود ہیں
بہت ہی مناسب فیصلے کرنے کی طرف سے
یا بہت سادہ انسان اعمال لے،
اسے اس کی بزرگی اثر ہے کیونکہ.
وجوہات میں سے ایک سو
یہ اتنا کمپریسڈ لگتا ہے
وکٹوریہ said-- بالکل کے طور پر یہ تھا ہے
بس ویسے بھی کمپیوٹرز کی طرف سے پیدا.
تو کوئی بڑی بات نہیں.
براؤزر یہ سمجھ لیتے ہیں.
لیکن یہ بھی جان بوجھ کر
زیادہ جگہ نہیں ہے،
خلا ضروری نہیں ہے کیونکہ.
اور جگہ اصل میں پیسے خرچ ہوتے ہیں.
>> یہ یا تو وقت کے اخراجات،
صرف دھکا کرنے کی وجہ
سے باہر ہے کہ بہت زیادہ ڈیٹا
google.com کے ہیڈکوارٹر صرف
میں سے کچھ رقم لے گیا ہے
وقت، یہ milliseconds کے یہاں تک کہ اگر
یا microseconds، لیکن ہے کہ اضافہ کر دیتی ہے
بہت سے صارفین سے زیادہ، یا اس سے زیادہ ہونے کا امکان،
یہ شاید پیسے کی قیمت.
گوگل شاید پر جوڑتا ہے
دنیا، ایک میں کسی اور
ان لوگوں کا ساتھی
پوائنٹس، اور اگر ان کے پاس
مالیاتی تعلقات کی کسی طرح
جس کے تحت ان کے ڈیٹا کے پیسے کی قیمت،
ان کے ساتھ ساتھ طاقت ہو
کتنا اعداد و شمار کو کم سے کم
وہ پر توکنا رہے
ان کے انٹرنیٹ کنکشن.
>> اتنی مضحکہ خیز بات یہ ہے، اگرچہ، بالآخر،
یا شاید یقین چیز،
اگرچہ یہ بہت اچھا لگتا ہے کہ ہے
غالب، دن کے آخر میں،
یہ اب کے طور پر بالکل اسی اصول ہے
یہاں ایک HTML کے اس بہت سادہ صفحہ
صفحہ.
تو صرف مختصر اور تاکہ آپ
تم نہیں تھے تو ایک وہیت ورژن ہے
یہاں پسند کی طرف سے کے ساتھ ساتھ مندرجہ ذیل، یہاں
ویب صفحات کے سب سے زیادہ سادہ ہو سکتا ہے،
تو کچھ شاید بعد کے ساتھ کھیلنے کے لئے.
>> ٹھیک ہے، ایک تعارف
اب دوسرے کے خیالات کے جوڑے.
ہم متعارف کرانے کے لئے کے بارے میں ہیں
کچھ ایک سٹائل کے ٹیگ کہا جاتا.
ہم اس صفحے stylize کر سکتے ہیں
زیادہ دلچسپ طریقوں سے.
تو جبکہ HTML ای میل
سب کے بارے میں اپ مارکنگ کیا جاتا ہے
ڈیٹا، قسم کی وضاحت کرنے کے لئے
کس طرح آنکڑا ڈھانچہ کرنے کے لئے براؤزر،
جہاں ڈال کرنے کے لئے، CSS، یا
جھرن کاری سٹائل شیٹس،
ایک دوسری زبان ہے
عام طور پر HTML کے ساتھ commingled جاتا
ہم دیکھتے گے کے طور پر لیکن ہم صاف کر سکتے ہیں
ایک لمحے لگتے ہیں کہ میں اس کو
یہ حتمی میل، اور یہ اس stylizes.
یہ رنگ صرف صحیح ہو جاتا ہے،
فونٹ صرف صحیح سائز،
پوزیشننگ صرف صحیح.
یہ جمالیات کے بارے میں تمام ہے
یا فارمیٹنگ، کے بارے میں نہیں
بنیادی ڈیٹا خود.
اور شو کرنے کا آسان طریقہ
اس مثال سے شاید ہے.
تو میں نے اوپر جانے کے لئے جا رہا ہوں
میری سادہ ٹیکسٹ فائل.
اور صرف ایک لمحے میں، میں نے کروں گا
عمل کے ذریعے ہمیں چلنا
کی اس نے خود کیا کر.
>> میں نے اپنی فائل کو واپس جانے کے لئے جا رہا ہوں
یہاں اور صرف دوبارہ
اس کی طرح لگتا ہے کیا اس بات کی تصدیق کرنے کے لئے.
اب ہم پر ہیں جہاں ہے.
بچوں لطف اندوز کرے گا مجھے لگتا ہے جیسے
اس ویب کے صفحے پر کچھ رنگ اندوز.
تو میں یہاں تک جانے کے لئے جا رہا ہوں
صفحے کے سر میں.
اور میں سٹائل، / سٹائل کرنے جا رہا ہوں.
اور پھر اس کے اندر، میں جا رہا ہوں
میرے page-- کی لاش کو بتانے کے لئے
اور اس کی فارمیٹنگ میں، ہے
پہلی نظر، ایک چھوٹا سا ہے شاید
عجیب لیکن روایتی.
میں پس منظر ہے کہ کہنے جا رہا ہوں
اس صفحے کا رنگ سبز ہونا چاہئے.
اور یہ بدقسمتی ہے
چھانٹیں کا نہیں سب سے بہترین ڈیزائن.
نوٹس کہ اس سے قبل
HTML کی دنیا میں،
صفات جو میں نے کہا
ان اہم قدر جوڑوں ہیں.
کچھ اقتباس کے برابر ہے
unquote جو "کچھ."
تھا جس میں سی ایس ایس کی دنیا، میں
کچھ مختلف لوگوں کی طرف سے ڈیزائن،
وہ میں نے فیصلہ کیا کہ، ان کے
دنیا، اہم قدر جوڑوں
لفظ قولون کچھ ہو جائے گا.
تو یہ اگرچہ، ایک ہی خیال ہے.
یہ ایک قیمت شرک ہے
کچھ کلیدی کسی نہ کسی طرح اس کے ساتھ
اس صفحے کے رویے کو متاثر.
>> اور آپ کو شاید اندازہ لگا سکتے ہیں.
کیا شاید یہ جا رہا ہے
آپ کو کبھی نہیں ہے یہاں تک کہ اگر ایسا کرنے
اس سے پہلے HTML یا سی ایس ایس کو دیکھا ہے؟
سامعین: پس منظر کا رنگ تبدیل کریں.
DAVID J. MALAN: جی ہاں،
پس منظر کا رنگ تبدیل.
اور خاص طور پر
جسم کے پس منظر کا رنگ.
لیکن insofar کے طور پر
اب کے لئے جسم ویب کنندہ
page-- یہ صرف ایک ہی چیز ہے
عنوان بار really-- ذیل میں
یہ شاید جا رہا ہے
ایک ہی بات پر اثر انداز.
تو دیکھتے ہیں.
چلو اس کو بچانے کے ہیں.
یہاں جاؤ اور دوبارہ لوڈ کریں.
یہ بہت ڈراونا ہے.
اور کیا ہو رہا ہے
یہاں ایک ضمنی اثر ہے.
میں نے صرف تصادفی اس تصویر کو انتخاب کیا ہے.
کیوں نہیں سبز ہے
مکی پیچھے permeating؟
سامعین: [اشراوی]
DAVID J. MALAN: ٹھیک.
یہ بہت، تصاویر جو کہ باہر کر دیتا ہے
کہ ہم استعمال کر سکتے ہیں زیادہ سے زیادہ کی تمام تصاویر،
rectangles میں تمام rectangles-- ہیں.
مکی کچھ منحنی خطوط ہے یہاں تک کہ اگر
خود کے لئے اور ایک پس منظر ہے،
اس پس منظر کچھ ہونا ضروری ہے.
یہ سفید ہونا ضروری ہے.
یہ سیاہ یا کچھ اور ہونا ضروری ہے.
یہ شفاف ہو سکتا ہے.
اور حقیقت میں، میں کر سکتا ہوں
یہاں مکی ماؤس کھولنے
فوٹوشاپ کے نام سے ایک پروگرام میں
یا اسی طرح کے کچھ
اور یہ کہ سفید کے تمام تبدیل
شفاف کرنے کے پس منظر،
تو سبز ذریعے چمک گا.
لیکن اس کے کچھ میں ضرورت ہو گی ہے
اپنے آپ کو یا ایک گرافک آرٹسٹ کے طلب کرنے کے لئے
یا بالکل ایک ڈیزائنر میرے
کمپنی کے، مثال کے طور پر،
خاص طور پر میں نے صرف کے بعد، ایسا کرنے کے لئے
انٹرنیٹ سے اس میں سے ایک ادھار.
لیکن اس کے ساتھ ایسا کیوں ہو رہا ہے.
>> تو اور کیا ہم کرنا چاہتے ہیں کر سکتے ہیں؟
ٹھیک ہے، ہم ہم کہنا چاہتے ہو سکتا ہے
واقعی آپ کو اپنے قیام سے لطف اندوز امید.
اور زور کے لئے، میں چاہتا ہوں
اس مضبوط بنانے کے لئے،
اور تو میں کھلی مضبوط اور کہیں گے
مضبوط بند کریں اور پھر دوبارہ لوڈ کریں.
اور یہ تھوڑا مشکل ہے
پروجیکٹر پر دیکھنا
لیکن شاید واقعی اب
تھوڑا سا زیادہ تم پر باہر چھلانگ.
تو تم نے اس میں ترچھے حروف کو شامل کریں
راستہ، اس طرح میں جرات مندانہ سامنا.
ہم رنگ تبدیل کر سکتا ہے.
سچ تو یہ ہے، صرف کک کے لئے، میں ہوں
آگے بڑھو اور اس میں کیا کرنے جا.
میں واقعی میں کس طرح پسند نہیں ہے میری
پیرا، ایک ساتھ مل کر اس کے قریب ہیں
تو میں نے کچھ اس طرح کر سکتا ہے.
میں براؤزر بتانے جا رہا ہوں،
ہے کرنا ہر پیراگراف کے ٹیگ کو تبدیل،
تم کیا جانو اصل say-- دو،،
چلو اس کا متن سیدھ، مرکز سیدھ بتائیں.
اور پھر، میں نے یہ صرف جانتے ہیں
کیونکہ کسی نے مجھ کو سکھایا
یا میں نے میں اس کی طرف دیکھا
ایک آن لائن ریفرنس.
تو مجھے اس کو بچانے.
اور، آہ، اب میں نے
وہاں تصویر مرکوز.
اور اصل میں، تم جانتے ہو، تو
میں نے ایک پیراگراف میں میری تصویر کو منتقل
tag-- تو ایک تیسرے پیراگراف،
یہاں تک کہ اس متن نہیں ہے اگرچہ.
چلو اس کو بچانے اور دوبارہ لوڈ کریں.
اب صفحے قسم ملاحظہ کرنے کے لئے شروع کر رہا ہے
of-- میں ہے اب بھی بہت بدسورت مطلب ہے، یہ،
لیکن کم از کم میں گزارا ایسا لگتا ہے
کی بجائے دو منٹ ایک منٹ
اس کے بنانے.
>> اور اگر ایسا ہے، نے incrementally، ہم کر سکتے ہیں
صفحے پر اب ان جمالیاتی تبدیلیوں؟
مجھے سچ میں ڈیٹا تبدیل نہیں کیا ہے
واقعی لفظ کا اضافہ کر کے مقابلے میں دوسرے صفحہ.
I، میٹا ڈیٹا میں شامل کیا ہے اگر آپ.
ارے، براؤزر، بنانے
لفظ "واقعی" بولڈ.
لیکن اعداد و شمار کو مضبوط نہیں ہے.
یہ میٹا ڈیٹا کے مطابق ہے.
ڈیٹا "سچ" ہے.
تو ہم اب بھی کچھ ہے
اسی تصورات پہلے کی طرح.
اب، کورس کے، یہ نہیں کہ ویب پر ہے،
تو میں یہاں ایک آخری مرحلہ کرنے جا رہا ہوں.
>> I hello.html پر جانے کے لئے جا رہا ہوں
اور صرف کو اجاگر اور اس کی کاپی.
اور اب میں جا رہا ہوں
سے Cloud9، میں جانے کے جو
میں نے صرف ایک لمحے میں آپ کے ذریعے چل گے.
اور مشکلات، اگر آپ کو جلد ہی ہو جائے گا ہیں
پہلے سے ہی نہیں، اس طرح ایک سکرین میں.
اور مجھے صرف آپ کو ایک فوری دے
سے Cloud9 اصل میں ہے کیا کے دورے.
تو ایک بار پھر 9 بادل
اس کلاؤڈ بیسڈ خدمت
کہ میرے اور تمہارے برم دیتا
کے ہمارے اپنے مجازی مشین تعلق
بادل میں، تکنیکی طور پر
بادل میں ایک کنٹینر،
ہم مکمل کی ہے کہ
انتظامی استحقاق کرنے.
تو اصول میں، کوئی نہیں
دنیا میں کسی ہے
سکرین ہوئے ووٹ تک رسائی
حق اب دیکھ،
شاید لوگوں کے سوا
جو اس سائٹ کو چلانے کے،
تکنیکی طور پر وہ ہے کیونکہ
طبعی رسائی اور تو آگے.
>> تو ہم نے اس ماحول میں کیا دیکھتا ہے؟
I، باہر زوم کرنے جا رہا ہوں
یہ ایک چھوٹا سا چھوٹا ہے کیونکہ.
میرے اوپر اشارہ کرتے ہیں
یہاں صرف ایک لمحے کے لئے.
کے بائیں ہاتھ کی طرف پر میرے اور آپ
سکرین، بائیں میں ایک فائل براؤزر وہاں ہے.
روح میں تو اسی طرح
میک OS اور ونڈوز کے لیے.
ان میں سے سب ہیں
میرے اکاؤنٹ میں فائلوں.
اور، اگر پہلے سے طے شدہ کی طرف سے آپ
اکاؤنٹ، میری طرح ہے
آپ دیکھیں گے یا جلد ہی دیکھیں
helloworld.html اور readme.md.
یہاں حق سے پر کیا، یہ ہے
جہاں میرا متن فائلوں جانے کے لئے جا رہے ہیں.
کیا تم نے کبھی استعمال کیا ہے تو مائیکروسافٹ
ورڈ یا نوٹ پیڈ یا TextEdit،
یہ لفظ میرے ترمیم کر رہا ہے
فائلوں کی جانا جا رہا ہے.
اور پھر سب سے جادو
اس ماحول کی خصوصیت
ہم واقعی ہے استعمال کرنے کی ضرورت نہیں کرے گا کہ
یہاں ایک ٹرمینل ونڈو بلایا.
آپ کی طرف سے DOS کا استعمال کیا ہے
پرانے، یہ لینکس ہے
یا DOS کے لینکس کے برابر.
یہ ایک متن کی بنیاد پر interface-- ہے
کوئی ماؤس کلکس، کوئی گھسیٹنے.
آپ کر سکتے ہیں تمام قسم کی ہے
حکم دیتا ہے، لیکن ان لوگوں کو حکم دیتا ہے
، فائلوں کو تشکیل منتقل کر سکتے ہیں فائلوں، کھلی
ڈائریکٹریز، قریبی ڈائریکٹریز،
چیزوں کی کسی بھی تعداد کروں.
لیکن اب کے لئے، ہم صرف کروں گا
ہمارے یہاں وقت تک خرچ.
>> اور اس طرح یہ کرتے ہیں.
آپ کو اس میں ہیں تو
ماحول، جو آپ کو کرنا چاہئے
آپ کو ایک کام کی جگہ پیدا تو ہو
پہلے سے ہی، آگے بڑھو اور صرف اوپر جانا
ایک لمحے کے لئے دائر کرنے، نئی.
اور یہ کہ آپ کو ایک نیا دے گا
ٹیب کے حق یہاں وسط میں.
اور میں just-- اور چلو جانے دو
آگے بڑھو اور اس کے کیا.
آگے بڑھو اور اب فائل کرو، محفوظ کرنے دیں
اور آگے بڑھیں اور اسے hello.html کو فون،
کے ساتھ الجھن میں نہیں
helloworld.html، جس
، آپ کے نئے مفت اکاؤنٹ کے ساتھ آئی
جس میں صرف ایک نمونہ فائل ہے.
آپ اس میں اچانک ظاہر دیکھیں گے،
بائیں ہاتھ کی طرف پر سب سے زیادہ امکان،
اور ٹیب اب بھی کھلے رہیں گے.
اور مجھے آرام کرنے کی اب آپ کی حوصلہ افزائی کرنے دو
اس فائل یا اس سے کچھ مختلف حالتوں.
اور آپ کو بہت پر اسے دیکھ نہیں کر سکتے تو
سکرین، اس سلائڈ کے لئے ایک جیسی ہے
آپ شاید دوسرے ٹیب میں ہے کہ.
>> تو مختصر میں،، آپ کی پہلی ویب صفحہ بنانے کے
، اور اس کے بعد صرف ایک لمحے میں اس کو بچانے،
تم کس طرح میں تمہیں دکھاتا ہوں
اصل میں یہ دیکھ سکتے ہیں.
لیکن کم از کم ایک چیز کو تبدیل.
کے helloWorld تبدیل کریں
آپ کی اپنی پسند کی کوئی چیز،
آپ اس بات پر یقین کر رہے ہیں تاکہ یہ آپ کہ
میں نے ابھی ابھی پیدا ایک فائل نہیں.
بالکل ٹھیک.
اور تم میں کوئی ready-- رہے ہیں جب
جب تم تیار ہو rush--،
آگے بڑھو اور فائل کو بچانے کے
ایک بار جب آپ ان تبدیلیوں نے کر دیا ہے.
اور اگر تم پر کلک کریں تو
چلائیں بٹن اوپر، اس
ایک نیا ٹیب کو بتائیں گے کہ کھلنا چاہیے
تم کیا، آپ پر آپ کی فائل کو ملاحظہ کر سکتے ہیں یو آر ایل
لیکن یہ تھوڑا سا وقت نکال سکتا ہے
اقتباس unquote "اپاچی شروع کر دیں،" جس
ویب سرور کا نام ہے.
تو بالکل ایسا کرنے ہوشیار رہنا
کیا بالآخر فائل میں ہے.
تو اب، میں اندر زوم کریں گے.
میں ٹائپ کرنا شروع کریں
اوپن بریکٹ HTML، نوٹس
یہ میری سوچ کو ختم کرنے کے لئے مجھے فورا ہے.
اور میں اپنی سوچ ختم ہو تو یہ،
خود کار طریقے سے بند ہونے سے مجھے ٹیگ فراہم کرتا ہے.
لیکن امید تو میں مار دونگا جاتا ہے
درج کریں، اور پھر وہاں کے اندر منتقل
اور اندر سر کروں اور
پھر میں اندر جسم کروں.
اور یہ سب سے پہلے میں ایک چھوٹا سا عجیب ہے،
کیونکہ یہ آپ کے لئے کام کر رہی ہے،
لیکن آخر اس بات کا احساس
یہ آپ کی اسٹروکس بچاتا.
اور حقیقت میں، ایک کے بہت عام خصوصیت
پروگراموں میں ان دنوں ٹی ماحول
دونوں طرح ویب کی ترقی کے لئے
یہ اور حقیقی پروگرامنگ،
جو ہم نے کل کے بارے میں بات کریں گے،
ان خود بخود مکمل خصوصیات ہے،
صرف ایک کی اجازت ہے کہ چیزیں
پروگرامر یا ایک ڈیزائنر
کرنے کے لئے کم اسٹروکس ٹائپ کرنے
اسی بات کو پورا.
کبھی کبھی یہ اچھی بات ہے، اگرچہ.
کبھی کبھی یہ صرف پریشان کن ہے.
اور، ایک بار پھر، ایک بار آپ کو تحریر کیا ہے
سلائڈ یا اس سے کچھ مختلف ہے،
آپ کو سب سے چلائیں بٹن پر کلک کر سکتے ہیں.
اور پھر نیچے میں
ونڈو، آپ کو مطلع کیا جائے گا
کیا URL پر آپ کو آپ کے ویب صفحے کا دورہ کر سکتے ہیں.
مائن، مثال کے طور پر، میں ہے
business-daharvard.c9users.io
علی هذا القیاس.
ٹھیک ہے، تو، me-- کوئی سوالات ہیں؟
صرف حاصل کرنے کے بارے کوئی سوال
ہم خصوصیات شامل کرنے سے پہلے یہ کام کر رہا؟
اور مجھے تجویز کرتے ہیں، صرف
لوگ comfortable-- حاصل کرنے کے لئے
یہ صرف ایک بات ہے کیونکہ
آنکھ بند کر کے میں نے کیا کیا کاپی پیسٹ.
لیکن صرف لوگ کشتی ہے تاکہ
کم از کم سے کرتے ہیں ایک کے ساتھ،
میں نے کچھ موسیقی پر تبدیل کرنے کے لئے جا رہا ہوں.
میں نے ان کی ایک فہرست کی تجویز کرنے جا رہا ہوں
آپ ممکنہ طور پر شامل کر سکتے ہیں چیزیں.
اور اگر تم یقینی طور پر گوگل استعمال کر سکتے ہیں.
اور کیوں نہ ہم صرف
آپ کو حل کرنے کی کوشش کریں کہ تجویز کریں
کم از کم ایک خاص مسئلہ یہاں.
ٹیگز کے لحاظ سے تو،
مجھے یہاں اس کو دوبارہ استعمال کرتے ہیں.
>> دراصل، مجھے ڈال دو
یہ ایک ٹیکسٹ شکل میں.
چلو ہم شاید ٹیگز درمیان کا کہنا ہے کہ
یہاں استعمال یہاں کچھ ٹیگز ہیں.
ہم پیراگراف ٹیگ دیکھا ہے.
اب یہ خود بخود مکمل ہونے والا ہے.
پیراگراف ٹیگ، اینکر ٹیگ.
چلو آپ کے لئے چاہتے ہیں کا کہنا ہے کہ
کچھ تو بڑا بنا،
لہذا آپ like-- سکتا
مدت ٹیگ مدد کر سکتے ہیں.
ویسے، آپ کی کچھ مدد کی ضرورت ہو سکتی
صرف ایک لمحے میں اس کے لئے.
ہم div کے دیکھا ہے.
تم میز وہاں ہے نظر آئے گا.
وہاں کچھ TR ٹیڈی بلایا،.
ویں، TD.
ایک لمحے میں اس پر واپس آئیں.
آسان اور کیا ہو سکتا ہے؟
مضبوط نہیں ہے.
بلکہ انہیں وہاں زور ہے، یا.
There's-- اور کیا
آپ کو یہاں پسند ہیں کر سکتے ہیں؟
ٹھیک ہے، ہم نے ایک لے لیں گے
ایک دوسرے کے ساتھ اس کی طرف دیکھو.
فارم، جس میں ہم نے دیکھا ہے.
فارم نہیں ہے.
ان پٹ اور کچھ دوسروں کو بھی نہیں ہے.
ٹھیک ہے، تو یہ کرتے ہیں.
ایک وکٹوریہ کی جواب دینے کے لیے
سوال، مجھے پہلے دو
صرف یہ ہے کہ ہر کوئی اس بات کو یقینی بنانے کے
ان ہیلو کام حاصل کرنے کے قابل.
تب اس نے مجھے متعارف کرانے
ایک جوڑے کے دیگر خیالات.
اس کے بعد ہم لوگ کو حل کر دیں گے
اپنے طور پر کچھ مسئلہ.
اس کے بعد ہم اصل میں واپس آ جائیں گے
ایک شکل کے اس تصور سے،
اور ہم اصل میں دوبارہ عمل درآمد کریں گے
ایک دوسرے کے ساتھ سامنے کے آخر میں انٹرفیس،
لہذا گوگل خود کے لئے، بات کرنے کے لئے.
ہم واپس آخر کے طور پر گوگل استعمال کرتے ہیں اور بتا دونگا
ان مشکل کام کرتے، تلاش،
لیکن ہم سامنے اختتام کو بہلانا کر لیں گے
گوگل اور تلاش کے فارم کے
وہ ان کے اپنے گھر کے صفحے پر ہے کہ.
اور اس طرح ہم واپس آ جائیں گے
صرف ایک لمحے میں ہیں ٹیگ.
>> تو یہ تھا کیا میں نے
صرف ایک لمحے پہلے تجویز پیش کی.
ہم نے ایک کے لیے stylization کو شامل کریں
اس سٹائل کے ٹیگ کے اندر صفحہ،
اور ہم پس منظر stylize کر سکتے ہیں
رنگ، متن سیدھ،
یہ مرکز یا بائیں یا دائیں چاہے.
لیکن بہت جلد تم کروگی
تلاش یا ایک ویب ڈیزائنر
یہ وہ ملے گا
، ایک چھوٹا سا unwieldy ہو جاتا
آپ کر رہے ہیں کی وجہ سے کیا ہے
اختلاط مواد بلایا
اس کے پیش کے ساتھ.
آپ اپنے ڈیٹا اختلاط رہے
اور جمالیات اسکی.
اور حقیقت میں، اگر آپ غور کریں تو
کیا ہیں وقت سے زیادہ ہونے والا ہے
یہ ایک بہت چھوٹا ہے
ویب کے صفحے، کورس کے.
لیکن میں نے اس صفحے پر مواد شامل ہے تو
اور میں اس صفحے کی سٹائل شامل،
صفحہ بہت جلد ہو جاتا ہے
اب اور طویل اور طویل.
اور لگتا کہ میں چاہتا ہوں
ایک دوسری ویب صفحہ ہے کہ
ان صفات میں سے کچھ شیئر کرتا.
کے لئے میری دوسری ویب صفحہ فرض کریں میرے
ورکنگ کی بھی، میں نے سب کچھ مرکز چاہتے،
اور میں نے بھی سب کچھ چاہتے ہیں
ایک سبز پس منظر کے ساتھ.
میں بہت زیادہ کرنے کی ضرورت کرنے جا رہا ہوں
کاپی اور ان لائنوں میں سے کچھ چسپاں
ٹھیک لگ رہا ہے کہ جس میں دوسری فائل، میں.
اس مسئلہ کو حل کیا جائے گا.
>> لیکن میں ایک تہائی صفحہ کیا چاہتے ہیں تو
ایک 30th کے صفحے یا ایک 40th صفحے یا؟
اب میں کاپی کرنے جا رہا ہوں اور
ڈپلیکیٹ کوڈ کا ایک بہت چسپاں
ایک سے زیادہ فائلوں میں.
اور اس طرح لگتا ہے کہ
میں نے فیصلہ یا مجھے بتایا گیا ہے،
ارے، ہم استعمال نہیں کر رہے ایک
سبز پس منظر اب.
ہم سنتری کا استعمال کرتے ہوئے شروع کرنے کے لئے جا رہے ہیں.
کیا آپ کو تبدیل کرنے کی ضرورت ہے؟
ویسے، آپ کو اس کے انداز کو تبدیل کرنے کی ہے
کس طرح بہت سے مقامات میں اورنج سبز سے؟
30 یا 40 مقامات کی طرح.
یہ تکاؤ ہے.
یہ غلطی کا شکار ہے.
وجوہات میں سے ایک بڑی تعداد موجود ہے
جہاں آپ دلانا نہیں چاہتا
اپنے آپ کے لئے درد کی اس قسم.
اور اس طرح یہ اچھا نہیں ہو گا
ہم لے سکتا ہے تو کیا مجھے بس
ان دو پیلے درمیان ڈال دیا
ٹیگز، ان سٹائل ٹیگز،
یہ فیکٹر، اور کی تمام رکھ میرے
ایک مرکزی فائل میں stylization
کہ تمام 30 یا 40 میری دوسری فائلوں کے
سے قرض یا کسی نہ کسی طرح کا حوالہ،
نہیں نیٹ ورکنگ کے برعکس
diagrams کے ہم پہلے کر رہے تھے؟
>> تو میں یہاں سے وہاں جاتے ہیں، میں ہوں
اصل تجویز کرنے جا
ہم جگہ لے لے کہ
کچھ کے ساتھ سٹائل کے ٹیگ
لنک ٹیگ، کہا جاتا ہے جس
بری، بری نام ہے،
آپ استعمال نہیں کرتے کیونکہ
کیا بنانے کے لئے لنک ٹیگ
ہم انسانوں کو ایک ویب کے صفحے میں ایک لنک کے طور پر جانتے ہیں.
اس کے لئے، آپ کو کون سا ٹیگ استعمال کرتے ہیں؟
آپ ایک ویب کے صفحے میں ایک لنک کیسے بناؤں؟
سامعین: ایک.
DAVID J. MALAN: ایک، یا اینکر
اس سے پہلے کہ ڈزنی کے پاس گیا اس ٹیگ،.
یہاں لنک ٹیگ کہہ رہا ہے
نامی ایک فائل میں this-- لنک
styles.css، رشتہ جو کرنا
یہ میری stylesheet میں ہے کہ ہو جا رہی ہے.
تو اس میں S کی ایک ہے
CSS-- جھرن کاری سٹائل شیٹس.
انداز sheet-- سی ایس ایس میں ایس کی کے دو.
سٹائل شیٹ جھرن کاری.
یہ صرف کا مطلب ہے، ارے، براؤزر، جاؤ
مقامی سرور پر styles.css مل
اور آپ stylesheet کے طور پر اس کا استعمال،
جو اس فائل کے اندر کا مطلب
کے تمام ہونے جا رہا ہے
stylizations ہم صرف کیا ہے کہ.
اور تو کیا اس فائل
کیا یہ طرح نظر ہو سکتا.
اور اگر میں صرف اس ایک فوری، کوشش کروں گا
مثال، ہم نے کی ضرورت نہیں ہے کیونکہ
یہاں ماتمی لباس میں بہت زیادہ حاصل کرنے کے لئے.
لیکن میں اس کی کاپی ہے تو، جو میں نے تجویز پیش کر رہا ہوں
ایک پروگرامر ایک نئی فائل بنانے کے کہ ہے،
ان لوگوں کو لائنوں میں پیسٹ
ان خطوط میں whoops-- پیسٹ،
میں، styles.css طور پر محفوظ کریں، اور اس کے بعد
دوسری فائل، اس کے سب کو خارج کر دیں
اور اس کی بجائے اس کی جگہ لے
اس لنک ٹیگ کے ساتھ.
تاکہ میں href کی = "styles.css" کے لنک اگر،
تعلق "stylesheet میں" ہوں گے
بند ٹیگ.
اسے محفوظ کریں.
میرے helloworld پر واپس جائیں.
دوبارہ لوڈ کریں.
>> لفظی کچھ نہیں ہوا ہے.
یہی وجہ ہے کہ، ایک اچھی بات ہے کیونکہ یہ
یہ اصل میں تمام کام کر رہا ہے کا مطلب ہے.
جتنا ثابت کرنے کے لئے، میں نے ایک بنانے لگتا ہے
ٹائپنگ، اور میں نے اس "Styles.css" کہتے ہیں
ایک دارالحکومت S، ہے جس کے ساتھ
غلط، اور پھر دوبارہ لوڈ کریں.
اب آپ اسے صرف کام نہیں کرتا ہے دیکھ سکتے ہیں.
اب، کیوں؟
ٹھیک ہے، ایک کا استعمال کرتے ہیں
پہلے سے تکنیک.
اور، مجھے آگے جانے دو میں
اپنے براؤزر، کروم میں، میں ہوں
خصوصی کہ اپ کو کھولنے کے لئے جا
نیٹ ورک کے ٹیب سے پہلے کے طور پر،
اور مجھ صفحہ دوبارہ لوڈ کریں.
اب تم کیا دیکھ کر حیران نہیں ہیں؟
یا شاید آپ کو یہ دیکھ کر حیران ہو.
بہر حال، اب تم کیا دیکھتے ہو؟
سامعین: [اشراوی]
DAVID J. MALAN: ملا نہیں ہے.
یہ کیوں نہیں پایا جاتا ہے؟
ویسے، Styles.css-- دارالحکومت
S-- کوئی وجود نہیں ہے.
میں نے اس کے misnamed.
سادہ ٹائپنگ میں کوئی.
لیکن اب میں ایک سمجھ رہا ہوں
404، کیونکہ سرور کہہ رہا ہے، ارے،
ملا نہیں ہے.
لفظی، مجھے پتہ نہیں ہے
جہاں وہ فائل ہے.
تو اس کے نتیجے کے طور پر، براؤزر
آپ کو کیا یہ کر سکتے ہیں پتہ چلتا ہے،
صفحے کے خام مواد،
جس کی وجہ سے 200، HTML تھا،
لیکن stylization نہیں کر سکتا
اس کے بعد شامل کیا جائے.
اور یہ جھرن کاری سے مراد ہے کیا ہے.
آپ کی طرح شامل کر سکتے ہیں
کے بعد، اور اس طرح کی
ویب صفحے کی جمالیات بہتر.
اور تم بھی ان پر حاوی ہوسکتے ہیں
ابھی تک دیگر stylesheet فائلوں کے ساتھ طرزیں
اگر آپ چاہیں.
یہ اگرچہ ملا نہیں ہے، اس معاملے میں،
کیونکہ ظاہر کی، میں نے اس کے misnamed.
تو میں نے سب سے پہلے اس کو ٹھیک کرنا پڑے گا.
>> تو آگے بڑھو اور
مندرجہ ذیل تجویز.
آگے بڑھو اور یہ کرتے ہیں.
شاید ساتھ شروع ہو رہا
آپ helloworld کی فائل،
مجھے صرف ایک جوڑے مدعو کرتے ہیں
کے وسوسوں کی خاصیت.
لہذا، وکٹوریہ، آپ کے لئے چاہتا تھا
کچھ متن کو بڑا، ٹھیک کر دے؟
ٹھیک ہے، تو ہم کر سکتے ہیں
متن بڑا بنا دیتے.
اور ہم میں سے ہر ایک دور توڑو گے
حل کرنے کے لئے صرف ایک مسئلہ.
متن بڑا بنا.
مجھے پریشان کرنے کے لئے نہیں جا رہا ہوں
جب ہم یہ لکھ
یہاں پر گولی ٹیکنالوجی ہے.
تو کچھ مسائل.
تو ہم کوشش کرنے کے لئے جا رہے ہیں
متن بڑا بنانے کے لئے.
بالکل ٹھیک.
کسی اور نے کیا تجویز کریں گے؟
اور کیا ہم چاہتے ہیں کر سکتے
ایک ویب کے صفحے میں کرنا ہے؟
چلو ایک ساتھ آئے ہیں
چیزوں میں سے مختصر فہرست
اور پھر سپرد
گروپ نے اس کے جاننے کی.
>> سامعین: [اشراوی]
>> DAVID J. MALAN: ٹھیک ہے، پوزیشن متن
صفحے کے مختلف اطراف؟
بالکل ٹھیک.
اس کے علاوہ کچھ اور.
>> سامعین: [اشراوی]
DAVID J. MALAN: یہ ہے.
تو ایک GIF صرف ایک ہے
مختلف فائل کی شکل.
ہم صرف استعمال کیا، کیا، ایک
PNG یا شاید ایک JPG؟
ہم ایک JPG استعمال کیا.
آپ، متجسس ایک ضرورت سے زیادہ ہو، تو
اپنے سوال کا جواب
ایک JPG عام طور پر کے لئے استعمال کیا جاتا ہے
تصاویر، اس کی حمایت کرتا ہے کیونکہ
رنگ یا 24 بٹ رنگ کے لاکھوں.
ایک GIF عام طور پر، کی طرح، کے لئے استعمال کیا جاتا ہے
انٹرنیٹ memes کو ان days-- انیمیشن،
کی طرح متحرک والی gifs.
لیکن یہ ایک چھوٹی رنگ استعمال کرنے کے لئے ہوتا
پیلیٹ، صرف 256 ممکن رنگوں،
لیکن یہ حمایت
شفافیت اور حرکت پذیری.
PNG اور پھر وہاں ہے، جس کی حمایت کرتا
شفافیت اور زیادہ رنگوں
لیکن نہیں پذیری.
تو یہ ایک تجارت بند ہے.
لہذا، ایک GIF انہوں نے مزید کہا کہ اگرچہ،
فعل ہو گا
ایک PNG یا ایک JPG انہوں نے مزید کہا کے برابر.
جی ہاں.
تصویر منبع کے برابر ہے.
تو کچھ اور.
چلو کچھ کے ساتھ آئے ہیں کہ
ہم یہاں کیا کرنے وکٹوریہ کے لئے بھیجا.
>> سامعین: ایک فارم کے لئے بٹن شامل کریں.
DAVID J. MALAN: ٹھیک ہے.
تو ایک قسم کے لئے بٹن شامل.
اور ہم ایک ساتھ کہ ایک کو کوشش کروں گا.
تو یہ ایک کامل segue کا ہو جائے گا
حق اس چیلنج کے بعد.
اور کچھ؟
آپ کیا کرنا پسند ہو سکتا ہے؟
ویب بہت underwhelming محسوس ہوتا ہے
یہ سب ہے تو ہم کیا کر سکتے ہیں.
سامعین: متن کا رنگ تبدیل کریں.
DAVID J. MALAN: تبدیل کیا؟
سامعین: متن کا رنگ.
DAVID J. MALAN: متن کا رنگ تبدیل.
بالکل ٹھیک.
لہذا، یہ کرتے ہیں.
بس پھر ایسا نہیں ہے، صرف تم ہو کہ
rote کی طرف سے، بالکل وہی کر رہا کہ میں کیا کر رہا ہوں،
میں نے موسیقی پر تبدیل کرنے کے لئے جا رہا ہوں
یہاں شاید پانچ منٹ کے لئے.
آپ گوگل کو استعمال کرنے کے لئے استقبال کر رہے ہیں.
آپ مجھ سے پوچھیں کرنے کے لئے استقبال کر رہے ہیں، اور
میں نے آپ کے کان میں ایک اشارہ سرگوشی کر لیں گے.
آپ ملاحظہ کرنے کے لئے استقبال کر رہے ہیں
دوسرے کے کندھوں پر ختم ہو.
لیکن ان کے مسائل کا صرف ایک حل کریں.
لیکن ہم گزشتہ ایک، کوشش کروں گا
سے ایک دوسرے کے ساتھ، ہم کر سکتے ہیں، تو بناتی ہے.
تو پانچ منٹ کو حل کرنے کے
ان مسائل میں سے کسی ایک
گوگل، وجدان کا استعمال کرتے ہوئے، یا کسی بھی
آپ کے لئے دستیاب دیگر ذرائع کی.
>> [موسیقی بجانے]
بالکل ٹھیک.
کوئی تشویش نہیں ہے اگر آپ چاہتے ہیں
ایڈجسٹمنٹ رکھنے کے لئے،
لیکن میں نے ایک جوڑے کو خراب کر دیں گے
ان جوابات کی.
سے پہلی تجویز تو
وکٹوریہ متن بڑا بنانے کے لئے تھا.
تو ایسا کرنے کے چند طریقے موجود ہے.
میں فی الحال بحال کر دیا ہے
اس کے سائز کے لئے اپنی سکرین،
I میں یکبر ہے اگرچہ
مصنوعی طور پر صرف چیزوں کو دیکھنے کے لئے.
اور ایسا کرنے دو.
مجھ سے آگے اور پکڑو چلتے ہیں
کچھ عام لاطینی متن
بس ہمیں ساتھ کام کے لئے کچھ ہے.
تو مجھے صرف ایک لمحے دے.
میں نے تین پیرا بنا دیں گے.
ٹھیک ہے.
یہ ایک بہتر مثال کیا ہو گی.
تو شوقین کے لئے، میں
میرے hello.html، میں نے صرف
چسپاں تین نامعقول
لاطینی پیرا
بس ہمیں ساتھ کام کرنے کے لئے کچھ متن ہے.
اور وکٹوریہ کے مقصد کے لئے تھا
بڑی متن میں سے کچھ بنانے کے.
اس لئے میں، کے طور پر پہلے، میں یہاں جا سکتے ہیں.
اور مجھے اسے صحیح طریقے سے کرتے ہیں.
میں نے ایک لنک ہے کے لئے جا رہا ہوں
ایک فائل کی طرف اشارہ ہے کہ ٹیگ
"styles.css،" تعلقات بلایا
جن میں سے "stylesheet میں." پھر ہے
اور پھر میں نے اس کو بچانے کے لئے جا رہا ہوں
اور اس "styles.css." کو کھولنے
>> لہذا، اس سے پہلے کے طور پر، میں نے کیا
اس سی ایس ایس فائل میں صلاحیت
اصل میں پہلے سے طے شدہ جگہ لے لے کرنے
ایک ویب کے صفحے کی جمالیات،
اور ڈیفالٹ جمالیات،
کورس کے، بہت سست ہیں.
یہ عام فونٹ سائز کی طرح، کالی ہے
متن، سفید پس منظر، اور تو آگے.
تو میں نے بنانا چاہتے ہیں لگتا ہے
اس کے متن کی تمام بڑی.
میں نے کچھ چیزیں کر سکتے ہیں.
میری فائل styles.css میں، میں
کہہ سکتے ہیں، آپ کو کیا پتہ،
کے لئے مندرجہ ذیل کا اطلاق ہوتا ہے
اپنے صفحے کے جسم.
آگے بڑھو اور بنانے
فونٹ سائز میں 24 پوائنٹس،
جس سے ایک بڑی تعداد میں ہو سکتا ہے
مائیکروسافٹ ورڈ میں استعمال.
مجھے میری ویب واپس جانے دو
یہاں کے صفحے اور دوبارہ لوڈ،
اور آپ اس کو دیکھ سکتے ہیں
یہ پہلے سے زیادہ بڑا ہے.
اور ہم نے ایک چھوٹا سا پاگل حاصل کر سکتے ہیں،
صرف ہم ایک desktop-- پر کر سکتے ہیں کی طرح
یہ 96 پوائنٹس بنا.
دوبارہ لوڈ کریں.
اور یہ تھوڑا ہو رہی ہے
اس نقطہ پر کے unwieldy.
>> لیکن میں نے تھوڑا زیادہ عین مطابق ہو سکتا ہے.
اس کے بجائے اس کو لگانے کے
اپنے صفحے کے جسم پر stylesheet میں،
اور کیا میں بجائے پر اس کا اطلاق ہو سکتا ہے،
کیا دوسری ٹیگ ہے کہ اب بھی شاید کیا
اسی طرح میں تقریب؟
>> سامعین: پی ٹیگ؟
DAVID J. MALAN: P ٹیگ.
تو سر نہیں ہو گی
درست، سر کیونکہ،
آپ اصل میں نہیں کر سکتا
کی جمالیات کو کنٹرول.
وہاں یا نہیں یا تو متن موجود نہیں ہے.
لیکن P tag-- میں تھوڑا بہت میں کودو کر سکتے ہیں
گہری، لہذا پیراگراف پر، بات کرنے کے
ٹیگز.
اور تین ہیں، اگرچہ،
کہ سی ایس ایس میں کیونکہ بالکل ٹھیک ہے،،
میں نے صرف "P،" یہ کہنا ہے کہ جب
مندرجہ ذیل کا اطلاق ہوتا ہے کا مطلب ہے کہ
اس سے ملتا ہے کہ کسی بھی ٹیگ کرنا
سلیکٹر، سلیکٹر صرف
ٹیگ کا نام کیا جا رہا ہے.
تو کیا تم دیکھ جہاں کہیں بھی
"P"، فونٹ سائز درخواست دے
اور زیادہ اس کے بنانے کی اجازت
معقول again-- 24 نقطہ.
اور تم کیا جانو،
صرف اچھے کی پیمائش کے لئے،
کی رنگ کرنے دو
لمحے کے لئے سرخ صرف.
اور اب میں اب، اگر ہم دوبارہ لوڈ
تین بدسورت پیرا دیکھیں.
>> لیکن اب مجھے چھانٹیں ہوں کہ فرض کریں
of-- میں پہلے پیراگراف چاہتے
صارف کو باہر کود کرنے کے لئے.
میں بس میں اضافہ نہیں کرنا چاہتا
ہر چیز کا فونٹ سائز.
اور اس طرح میں نے اصل شناخت کے لئے چاہتے ہیں یا
ان پیرا کے درمیان تمیز.
تو کی سرخ کی چھٹکارا حاصل،
کہ صرف کی قسم چپچپا ہے، کیونکہ،
اور آگے بڑھو اور کرنے دو
فونٹ سائز 12 نکاتی ڈیفالٹ کی طرف سے،
تا کہ ہم کچھ کرنے کے لئے واپس آ گئے ہیں
ایک چھوٹا سا زیادہ مناسب.
اور اب میں صرف بڑھانے کے لئے چاہتے
پہلے پیراگراف کے فونٹ سائز.
میں نے چند میں یہ کر سکتا ہوں
طریقوں، لیکن یہ ایک طریقہ
میں شاید سب سے زیادہ انسٹرکشنل
لمحے مندرجہ ذیل کام کرنے کے لئے ہے.
مجھے آگے چلتے ہیں اور، اس کا کہنا ہے
پیراگراف "سب سے پہلے." کی ایک منفرد شناخت ہے
میں نے اس میں کچھ بھی میں چاہتا ہوں کہہ سکتے ہیں.
میں نے اس "FOO کو" کہہ سکتے ہیں
یا کسی دوسرے لفظ،
لیکن میں نے اسے کچھ دینے جا رہا ہوں
semantically بنانا بامعنی نام
کی طرح "سب سے پہلے."
یہ، منفرد شناخت کنندہ
ID، میرا پہلا پیراگراف کے لئے.
>> اب میں اپنے stylesheet میں کیا کر سکتے ہیں
تھوڑا زیادہ عین مطابق ہو رہا ہے.
کہنے کی بجائے، درخواست دے
پی ٹیگ کرنے کیلئے مندرجہ ذیل،
میں نے مندرجہ ذیل کہہ سکتے ہیں
مندرجہ ذیل کا اطلاق ہوتا ہے،
یا منتخب، HTML عنصر
کہ "پہلے." کی ایک منفرد شناخت ہے
کیا میں اس پر لاگو کرنا چاہتے ہو؟
24 نکاتی کا فونٹ سائز.
تو اب میں دو سلیکٹرز ہے.
ایک کے تمام ہوتا ہے
12 نکاتی پیرا.
لیکن یہ ایک، یہ آتا ہے، خاص کر جب
دوسرے کی جو فائل میں آخری آتا ہے
یہ ایک جھرن کاری اثر ہے.
مجھے بس کی سب بنایا ہے میری
پیراگراف ٹیگز 12 نکاتی،
لیکن یہ اب cascades اور
کہ کسی بھی عناصر کے لئے زیر کرتا ہے
صفحہ میں، صفحہ جن میں کوئی ٹیگ
منفرد ID اقتباس unquote ہے "سب سے پہلے."
اور hashtag اس تناظر میں
صرف کا مطلب ہے "منفرد شناخت."
I HTML فائل میں نہ ڈالو.
I، یہاں، صرف کا کہنا ہے
اقتباس unquote "سب سے پہلے."
>> تو مجھے دوبارہ لوڈ کریں.
اور اب میں دیکھیں، آہ، اوکے.
میرا مطلب ہے، ایسا نہیں ہے
خوبصورت، لیکن یہ قسم ہے
کی ایک کے دیباچے طرح
کتاب یا اس طرح کچھ،
جہاں پہلے پیراگراف بڑا ہے.
ساتھ اس سے بھی زیادہ عین مطابق ہو سکتا ہے
صرف پہلے حروف، لیکن کم از کم
میں زیادہ کنٹرول استعمال کیا ہے.
ابھی maybe-- شاید میں ایسا کرنا چاہتے ہیں
کبھی کبھار کسی بھی وجہ سے،
اور تو میں اس نہیں کرنا چاہتا
صرف ایک HTML ٹیگ پر لاگو ہوتے ہیں.
بلکہ، کی دو say-- دو
یہ بھی مندرجہ ذیل کام کریں.
کلاس = "درآمد."
ایک شناختی منفرد کرنے کے لئے استعمال ہے جبکہ
، ایک بات، ایک ٹیگ کی شناخت
آپ کے ویب پیج میں، ایک کلاس ہونا مراد ہے
عناصر یا ٹیگ کی کسی بھی تعداد پر استعمال کیا
آپ کے ویب صفحے پر.
تو یہ دوبارہ پریوست ہے.
ایک شناختی دوبارہ پریوست نہیں ہے.
اے کلاس دوبارہ پریوست ہے.
>> اور تم جانتے ہو، جو بھی
فلسفیانہ reasons--
میں نے ختم نہیں کیا میرا
thought-- میں کہنے جا رہا ہوں
کہ سب سے پہلے پیراگراف اور
دوسرے پیراگراف اہم ہیں.
تو میں نے بلایا طبقے کو لاگو کرنے کے لئے جا رہا ہوں
"اہم،" کہ، میں نے اپنی فائل کو محفوظ ہے اگر
اور کوئی ہے دوبارہ لوڈ،
ابھی تک فعال اثرات.
لیکن میں کچھ اضافہ کر دیا ہے
فائل کرنے کے لئے میٹا ڈیٹا،
علیحدہ چیز کا چھانٹیں
فائل کا بنیادی اعداد و شمار سے،
تو میرے stylesheet میں تو ہے کہ اب، میں
اس کی بجائے کہتے ہیں کہ ".اہم" - آپ کو معلوم ہے،
یہ ضروری ہے کہ کسی بھی چیز، میں ہوں
فونٹ کا رنگ بنانے کے لئے جا، red--
یا بلکہ فونٹ کا رنگ نہیں، صرف رنگ.
inconsistencies کے ہے
سی ایس ایس میں بدقسمتی سے.
اور دوبارہ لوڈ.
اب سب سے پہلے محسوس
دو پیرا سرخ ہیں
تیسرا نہ ہوں کیونکہ لیکن، صرف
کی کلاس کا اطلاق کیا "اہم"
ان چیزوں میں سے پہلے دو کرنا.
>> لہذا آئی ڈیز میں، آپ کی صلاحیت ہے
بہت واضح طور پر کی وضاحت کرنے کی.
کلاس کے ساتھ، آپ کو reusability ہے.
لیکن دونوں صورتوں میں، محسوس
اچھے ڈیزائن کے اصول کی طرح
جہاں میں سب کو باہر کی وجوہات
میری فائل styles.css جمالیات.
تو یہاں کوئی messiness وہاں ہے.
لال کا کوئی ذکر نہیں ہے یا
اس فائل میں جرات مندانہ کا سامنا یا فونٹ سائز.
بلکہ میں semantically بنانا ہے،
معنی خیز میرے اعداد و شمار کے طور پر خصوصیات،
یہاں کچھ اہم اعداد و شمار ہے.
یہ چند زیادہ اہم اعداد و شمار ہے.
اس کے علاوہ، یہاں ہے
میرا اہم ڈیٹا کا "سب سے پہلے".
لہذا HTML چھانٹیں کے بارے میں ہے
ٹیگنگ، لفظی، الفاظ کی
اور میں پیرا اور تشکیل آپ
اگر آپ ان چھوٹی اشارے کے ساتھ صفحہ،
لونگا، آپ کر سکتے ہیں کہ
کسی نہ کسی طرح کا استعمال کرتے ہوئے بیعانہ
اس طرح میں سی ایس ایس کی طرح دیگر تکنیک.
>> لہذا وکٹوریہ کی سوال کے جواب میں،
ہم اس انداز میں متن بڑا کر سکتے ہیں.
بہت سی دیگر طریقے ہیں، لیکن
فونٹ tag-- اوپن بریکٹ "فونٹ" -
اصل میں کئی سال پرانی ہے.
اور یہ مسئلہ ہے،
صرف انحصار کے ساتھ بھی،
آن resources-- پر
وہ فرسودہ ہو جاتے ہیں.
اور یقینا، کہ فرسودہ کر دیا گیا ہے،
کیونکہ دنیا کا احساس ہوا،
"فونٹ سائز = 7" کیا مطلب ہے؟
یہ نہیں کرتا ہے.
اور اس طرح کئی سال کے لئے اور کے لئے
اس طرف سے ایک کے day--
یہاں نوٹوں یہ اصل میں ہے کہ ہے
ناقابل یقین حد تک دردناک اب بھی کبھی کبھی
کے لئے سائٹس کی ترقی کے لئے
ویب، کیونکہ مائیکروسافٹ
اور گوگل اور موزیلا اور
دوسروں کو اکثر کس طرح عدم اتفاق
HTML کی طرح ایک تصریح کی تشریح کرنے.
>> HTML کے لئے ایک rulebook نہیں ہے کہ
عام طور پر ہر ٹیگ کا مطلب کیا کہنا ہے.
لیکن کبھی کبھی اس کے لئے چھوڑ دیا ہے
عمل درآمد کی صوابدید،
مائیکروسافٹ کی صوابدید اور گوگل.
اور اس طرح آپ کو بہت اکثر کروں گا
ایک ویب سائٹ کے کچھ پر دیکھیں
ایک پی سی پر مختلف لگ رہا ہے
یہ ایک میک پر کرتا ہے کے مقابلے،
اور یہ کہ واقعی ہے، کیونکہ
دن کے آخر میں،
وہ یہ ٹیسٹ نہیں کیا
ساتھ ساتھ دونوں پلیٹ فارم پر.
لیکن یہ بھی وجہ سے مناسب ہے،
ہوشیار لوگ متفق نہ ہوں گے
اور کمپنیوں متفق نہیں کرے گا، اور تو
پروگرامنگ کے چیلنجز میں سے ایک
ویب یا ڈیزائن کے لئے
ویب کے لئے چیزیں
ایک طرح سے آپ کی ویب سائٹ لکھ رہا ہے
کہ ہر ویب براؤزر پر کام کرتا ہے.
لیکن پھر بھی اس کا حق، غیر معقول ہے؟
اتنے میں سے بہت ورژن ہیں
کچھ مواقع پر وہاں سے باہر ہیں کہ براؤزر،،
آپ یہ بھی ایک فیصلے کال کرنے کے لئے ہے
اور آپ کو ایک کمپنی کے طور پر فیصلہ کرنا ہے،
خاص طور پر ای کامرس طرز لئے
جہاں تم ہو سائٹس
تازہ ترین اور سب سے بڑا استعمال کرنے کی کوشش
ٹیکنالوجیز واقعی ایک اچھا صارف دینے کے لئے
تجربے.
لیکن آپ کے صارفین میں سے کچھ فی صد طاقت ہو
اب بھی انٹرنیٹ ایکسپلورر 6 یا 7 کا استعمال
یا 8، خاص طور پر منحصر ہے
ملک کا ہے کہ وہ سے آ رہے ہیں.
>> اور تو بہت عام
مشورہ کچھ ہے
"ویب براؤزر کے اعدادوشمار." جیسے
اور ہم ضروریات کو بتائیں جاؤ تو کی وکی پیڈیا دیکھیں
اور اپ ڈیٹ کرنے کے لئے اس چارٹ ہے کہ کس طرح دیکھ
اگر وہاں ایک ہے.
تو یہاں آپ دیکھ سکتے ہیں
جہاں اصل براؤزرز
دسمبر 2015 کے مطابق، ہیں،
امریکی حکومت کے مطابق.
کروم، 42 فیصد مارکیٹ شیئر میں ہے کی پیروی کی
بڑی حد تک کارپوریٹ ماحول میں IE طرف
یا پی سی کی ترتیبات، کورس کی،
فائر فاکس کے بعد کیا،
پھر سفاری، پھر Opera نے نہیں کیا
کسی وجہ سے یہاں کے نقشے بنانے،
اور پھر دوسروں.
ہو سکتا ہے کہ یہ دوسروں کے تحت ہے.
لیکن اس سے بھی زیادہ مشکلات is--
وکی پیڈیا بھی ہے تو دیکھتے ہیں
براؤزر کا ورژن version--
>> براؤزر کے اعدادوشمار میں چلتے ہیں.
IE.
یہاں تک کہ یہ کافی نہیں ہے.
براؤزر کے اعدادوشمار.
میرا ورژن.
یہ ٹھیک ہو جائے کرنے نہیں جا رہا ہے.
کے ورژن کے دیکھتے ہیں.
براؤزر کی مارکیٹ شیئر.
اس آتا تو چلو دیکھتے ہیں.
ٹھیک ہے.
اب یہ ہو رہی ہے
ایک چھوٹا سا زیادہ مفید.
تو یہاں، ہم سب کو ہے کہ متعلقہ
براؤزر کے مختلف ورژن.
اور خدا نے میری، آپ کروم look-- تو
48، کروم 47، کروم 31، کروم 45.
میرا مطلب ہے، میں تیزی سے اپ ڈیٹ براؤزر،
اور کبھی کبھی ان تبدیلیوں میں سے کچھ
میں نمایاں ہیں
فعالیت کے سلسلے.
اور اس طرح کسی موڑ پر،
پروڈکٹ مینیجرز یا انجینئرز
ایک فیصلہ کرتا بنانے کے لئے ضرورت ہے آپ کو
، کیا پتہ دنیا کی صرف 1٪
اب بھی IE 7 استعمال کر رہا ہے.
ان کے ساتھ بھاڑ میں جائے.
ہم صرف کرنے کے لئے نہیں جا رہے ہیں
اس براؤزر کی حمایت کرتے ہیں.
اور اس کی حمایت کرنے کے لئے نہیں کیا مطلب ہے؟
اس کا مطلب یہ ہے کہ بٹنوں سکتا
آپ کے ویب پیج پر کام نہیں کرتے،
یا یہ مطلب ہو سکتا ہے
فارمیٹنگ مکمل طور پر بند ہے.
یا آپ کو بنانے کے لئے ہو سکتا ہے
کہ وہی فیصلہ کال
جہاں، ہم ہیں موبائل ان دنوں، میں
اب IOS 5 حمایت کرنے والا نہیں.
لہذا لوگوں کو صرف اپ گریڈ کرنا پڑے.
یا پھر ہم نہیںملتیں حمایت کرنے نہیں جا رہے ہیں
لوڈ، اتارنا Android آلات کے لئے لوڈ، اتارنا Android آپریٹنگ سسٹم پر،
کیونکہ world-- طور
ٹیک دنیا کو آگے منتقل کرنے کے لئے چاہتا،
یہ ایک طرح سے ھیںچیں کرنے کے لئے چاہتا ہے
اس کے ساتھ دنیا تا کہ وہ ایسا نہیں کرتے
بننے کے لئے جاری رکھنے کے لئے ہے
پیچھے ہم آہنگ ہیں وہ ایسا
نئے اور اچھے خصوصیات کو پیش کر سکتے ہیں.
یقینا یہ وجوہات میں سے ایک ہے
بہت سے کمپنیوں کو باہر کیوں رولنگ رہے ہیں
خود کار طریقے سے اپ ڈیٹس اور مجبور انسان کی طرح
ہمارے پر سافٹ ویئر کا تازہ ترین ورژن.
اور اس سے بھی کمپنیوں
ایپل کی طرح جائے گا جیسے
آپ کو تقریبا مجبور یا مجبور
مارکیٹ فورسز کے لحاظ سے آپ کو
ایک نیا فون خریدنے کے لئے وہ صرف اس وجہ سے
اب اپنے پرانے فون کو اپ ڈیٹ نہیں رکھا جائے.
تو تم پر باہر کی کمی
تازہ ترین اور سب سے بڑی خصوصیات،
یہ ایک کے طور پر ان کے لئے مہنگا ہے کیونکہ
arguably سب سے زیادہ عمر کو برقرار رکھنے کے لئے کمپنی،
سافٹ ویئر کی کمتر ورژن.
لیکن خالص اثر یہ ہے کہ
ہم نے اس کے ساتھ ساتھ اس کا شکار.
>> تو صرف پر ایک نظر ڈالیں ہیں
یہاں فائنل چیزوں کے ایک جوڑے.
کے کے کچھ حقیقی روزہ دستک دو
ان دیگر گولیاں، تجسس تو.
لہذا اگر آپ کو کرنے کی کوشش کر رہے تھے تو،
مثال کے طور پر، پوزیشن کے لئے
کے مختلف اطراف پر متن
صفحہ، میں نے ایک فوری طریقہ کیا کرنے جا رہا ہوں
لیکن مختلف نہیں ہے
ایسا کرنے کے طریقے.
مجھے آگے بڑھو اور eliminate-- دو
مندرجہ ذیل کے طور پر اس کو آسان بنانے.
مجھے صرف واپس جانے دو میری
سادہ، سادہ پیرا.
مجھے میرے styles.css واپس جانے دو.
اور میں صرف simple-- استعمال کرنے کے لئے جا رہا ہوں
آپ گوگل پر دیکھا ہے ہو سکتا ہے جس میں
یا earlier-- سے یاد
دائیں متن سیدھ.
اور یہ صفحہ دوبارہ لوڈ کریں.
اب سب کچھ لگتا ہے
دائیں منسلک ہونے کے لئے،
آپ کو یہاں ہیڈ پر دیکھ سکتے ہیں کے طور.
>> ہم اسے نظر کر سکتے ہیں تھوڑا اور
کتاب کی طرح، اور ہم کہہ سکتے ہیں "کا جواز پیش"
اور دوبارہ لوڈ.
اب یہ اچھا اور دونوں پر مربع ہے
اطراف، اس قسم کی جو اچھا ہے.
ہم یہاں تھا کہ ایک اور مقصد
متن کی تبدیلی کے رنگ تھا.
تو ہم نے اپنے سرخ متن کے ساتھ کہ دیکھا.
اور اب ایک فارم کے لئے بٹن شامل.
تو ہم کیوں بالکل ایسا کرنے کی کوشش نہیں کرتے؟
لیکن اس سے پہلے مجھے ایک سائٹ پر جانے دے تاکہ
ہم میں سے اکثر گوگل day-- ہر استعمال.
اور چلو پر ایک نظر ڈالیں ہیں
کس طرح گوگل اصل میں کام کرتا.
لیکن میں ایسا کرنے کے لئے جا رہا ہوں.
پہلے مجھے جی ہاں یہ in-- کرتے ہیں،
مجھے سب سے پہلے گوگل پر چلتے ہیں.
مجھے جانا ہے کرنے جا رہا ہوں
Google ترتیبات میں،
میں غیر فعال کرنا چاہتے ہیں کیونکہ
کچھ تو فوری طور پر نتائج کو بلایا.
>> تو تم میں دیکھا ہے ہو سکتا ہے
Google ان مجھے واپس جانے دو days--
اور اس پر باری.
میں نے تلاش شروع تو
اس طرح "بلیوں" کے لئے،
صرف ایسا نہیں ہے کہ محسوس کریں
میں نے خود بخود مکمل ہو جاؤ
سب سے، کا اچانک، پیج خود
اس کے ساتھ ساتھ بہت تیزی سے تبدیل کرنے کے لئے لگ رہا ہے،
اور گوگل کے ایک زبان کا استعمال کرتے ہوئے ہے
جاوا مددگار بننے کی کوشش کر بلایا.
لیکن بدقسمتی سے، اس قسم
کی ہماری بحث اپ messes
اصل میں کیا ہو رہا ہے کے
یہاں ہڈ کے نیچے.
لہذا میں صرف اس قسم کی جلدی میں ہوں
فوری طور پر نتائج کو بند کردیں.
اور میں محفوظ کریں پر کلک کرنے جا رہا ہوں.
اور اب میں کھولنے کے لئے جا رہا ہوں
تشخیصی ٹول بار کہ میں
نیٹ ورک کے ٹیب کے تحت افتتاحی رکھنے.
تو ایسا کرنے دو.
me-- whoops-- دو
اس کے نیچے ایک سا سکرال.
اور میرے لئے تلاش کرتے ہیں "بلیوں".
>> اور اب اگر نوٹس اصل،
یہ ایک اچھا موقع ہے
ایک لمحے کے لئے بحث کرنے کے لئے.
لمحے میں نے اسے روکنے type-- نوٹس.
روکو اسے.
ٹھیک ہے.
لمحے نوٹس میں نے خط ٹائپ
C، سکرین کے نچلے حصے کو دیکھتے.
A- ٹی ایس کیا نیچے دیئے کرتا
اس کی سکرین کے، اپنے نیٹ ورک کے ٹیب،
تجویز ہے ہر ایک سے ہو رہا ہے
بار میں نے ایک خط ٹائپ؟
بدقسمتی سے، مینڈک بہت ہے
پریشان آج یا Shamrock کی
یا وہ جو کچھ بھی ہے.
کیا ہر بار جب میں نے ٹائپ کیا ہو رہا تھا؟
اور مجھ کو صاف کرنے دو
بفر اور اسے دوبارہ ٹائپ کریں.
So-- افوہ.
ہر بار جب میں ایک خط ٹائپ، C- A- T--
تاکہ ایک نئی صف ظاہر ہے دکھائے جانے رکھتا.
ان قطاروں میں سے ہر ایک کی نمائندگی کرتا ہے،
ہم نے دیکھا ہے اور بحث کی ہے اس کی بنیاد پر
ابھی تک؟
سامعین: ایک تلاش؟
DAVID J. MALAN: ایک تلاش، یا
زیادہ generically، ایک HTTP درخواست
سرور پر اپنے براؤزر سے.
ویسے، کیوں اپنے براؤزر ایک HTTP بنا رہا ہے
ہر وقت میں ایک خط ٹائپ درخواست کرتا؟
>> سامعین: [اشراوی]
DAVID J. MALAN: جی ہاں، یہ دے رہا ہے
مجھے یہ خود بخود مکمل نتائج.
کی طرح، جہاں ان کر
تلاش کے نتائج سے آئے؟
ٹھیک ہے، میں ایک ایسی قسم ہے ہر وقت
خط، گوگل زیادہ بھیجتا ہے
اور زیادہ سے زیادہ کے
جو بات میں نے ٹائپ کر رہا ہوں.
کیوں؟
انہوں نے مجھے دینے کے لئے چاہتے ہیں کیونکہ
بہتر سے بہتر، بہتر تجویز،
کیا لفظ کے لئے تجاویز کی ایک فہرست،
میں واقعی میں مکمل کرنے کی کوشش کر رہا ہوں.
تو یہ لفظی ہر کہنے کے لئے ہے
کردار آپ کو گوگل میں ٹائپ
بھیجا جا رہا ہے، بالآخر میں
بلک، بلکہ کبھی کبھی ایک
لاگو کرنے کے لئے ایک وقت میں
ان خود بخود مکمل خصوصیات کو جب
اعداد و شمار کی ویب پر ظاہر ہے، ہے،.
>> اب، کیا اصل میں ایک نظر ڈالیں
ایسا ہوتا ہے کیا میں گوگل کے تلاش پر کلک کریں جب.
اور پھر ہم اس خود بیعانہ کر لیں گے.
مجھے بہت کرنے کے لئے اب ذیل میں سکرال تو
پہلی درخواست صرف ہوا ہے کہ.
درج ذیل نوٹس.
یہ ایک کافی طویل کرنے کے لئے بھیجا گیا تھا URL--
https://www.google.com/search؟
اور اس کے بعد سامان کی ایک پوری چڑھانے.
اب اصل میں اس طرح دیکھتے ہیں
براؤزر کے ٹیب میں ہی.
چلو یہاں ٹول بار سے چھٹکارا حاصل کرتے ہیں.
یہاں تلاش کے نتائج کے صفحے ہے.
اور نوٹس کے لئے یہاں URL ہے.
اب، آپ کو شاید اندازہ لگا سکتے ہیں
کس حصے میں یہاں کیا چل رہا ہے.
تو سب سے پہلے، ایک تعریف.
یہ بظاہر منزل ہے
جہاں فارم پیش کیا جاتا ہے.
لہذا میں میں ٹائپ کرتے وقت
الفاظ "بلیوں" اور، Enter دبائیں
بظاہر گوگل بھیجا
اس یو آر ایل کے لئے اپنی متن کی ان پٹ
میں نے روشنی ڈالی ہے کہ
وہاں، کی تلاش سلیش.
ایک یو آر ایل، کچھ بھی ہے کہ باہر کر دیتا ہے
ایک سوال کے نشان کے بعد کیا ہوتا ہے،
ہم کہہ رکھنے کے طور پر، ایک اہم قدر جوڑی
اس فارم میں یا کسی نہ کسی طرح ٹائپ کیا گیا تھا
سے منتقل
سرور کے لئے براؤزر.
>> تو کسی بھی وقت آپ کو ان پٹ کی قسم
ویب پر ایک فارم میں
اور یہ ہم نے اس کو بھیجا ہے اس
ایک حاصل رہے، پر بحث کی گئی،
ان مجازی میں سے ایک
لفافے، مندرجات
کہ ہاں envelope-- کے، برقرار رکھنے کے
جسمانی طور پر بھرے ہو رہی ہے
کلاس میں لفافے میں
آج، لیکن ٹیکنالوجی
یہ اصل میں یو آر ایل میں ڈال دیا ہے.
تو حقیقت میں، مجھے اس کے ذریعے sift دو.
آپ صارف کی ان پٹ کو کہاں دیکھتے ہیں؟
کہاں آپ یہاں کچھ دیکھتے ہو
میں اپنے آپ کو یہاں ٹائپ؟
جی ہاں، تو "بلیوں".
ٹھیک ہے نا؟
تو مجھے اس کشید کرنے دو
آسان کچھ میں.
کے بارے میں میں سب کچھ کو خارج کرنے جا رہا ہوں
کہ مجھے سمجھ نہیں آتا اس URL،
اور میں صرف چھوڑنے کے لئے جا رہا ہوں
یہ this-- طور / تلاش ق =؟ بلیوں.
ہم جہاں ق کو دیکھ لیں گے
ایک لمحے میں سے آتا ہے،
لیکن اس سے کم از کم کی طرح محسوس کرتی
معلومات کی مقدار میں فراہم کی ہے کہ.
اور اب میں درج کریں مارا جا رہا ہوں.
اور یہ اب بھی کام کرتا نوٹس.
ہم اب بھی بلیوں کی ایک پوری چڑھانے واپس حاصل.
لہذا گوگل اچھے ہے
اس کے مقابلے میں ان دنوں.
یہ 2016، نہیں 1999 ہے.
چنانچہ دوسری چیزیں موجود ہے کہ میری
براؤزر کے سرور پر بھیج رہا ہے.
لیکن یہ کم از کم ہے
تمام ہے کہ ضروری ہے.
>> تو کیا ہو رہا ہے؟
ویسے، سب سے پہلے مجھ سے آگے بڑھو اور جانے دو
سے Cloud9 پر جایئے اور مجھے آگے جانے دو
اور اس سے قبل میرے ٹیبز کو بند.
اور میں اس پر کوشش کروں گا میرے
صرف ایک لمحے کے لئے مالک.
میں آگے جانے کے لئے جا رہا ہوں
اور نئی فائل بنانے.
اور میں google.html طور پر اس کو بچانے کے لئے جا رہا ہوں.
اور میں بہت quickly-- کرنے جا رہا ہوں
I، اصل میں، چوری کرنے جا رہا ہوں
اس کے متن میں سے کچھ صرف وقت بچانے کے لئے.
میں یہاں یہ پیسٹ کرنے جا رہا ہوں.
میں نے کے ساتھ فکر کرنے نہیں جا رہا ہوں
کوئی بھی stylization اس وقت.
ہم اس کو فون کرنے جا رہے ہیں "میرا Google."
اور میں سے چھٹکارا حاصل کرنے کے لئے جا رہا ہوں
جسم میں ہر چیز کا.
اور میں نے مندرجہ ذیل کر جا رہا ہوں.
مجھ میں زوم.
action-- فارم اور میں مختصر طور پر ذکر کیا ہے
میں مختصر طور پر whoops-- earlier--
پہلے ذکر کیا، ایک کی کارروائی
فارم آپ کو ڈیٹا بھیجنے کہاں ہے.
لہذا google.com/search.
اور طریقہ کار میں استعمال کرنا چاہتے ہیں
دو چیزوں میں سے ایک ہو سکتا ہے.
یہ یا تو ہو سکتا "حاصل،" ہم رکھنے کے طور پر
پر بحث، یا یہ ہو سکتا ہے "پوسٹ."
ابھی کے لئے، بنیادی
فرق "، حاصل" آپ استعمال کرتے ہیں تو، یہ ہے
اس معلومات کے سب
صارف URL میں بھیجا جاتا ہے فراہم کرتا ہے.
>> یہی وجہ ہے کہ تلاش کی طرح چیزوں کے لئے بہت اچھا ہے
انجن اور چند دیگر ایپلی کیشنز،
لیکن کیا میں حالات گے
آپ ایک فارم پر کرنے کی نہیں کرنا چاہتے
اور معلومات کو ختم کر دیا ہے
URL، اپنے براؤزر کے ایڈریس بار میں پسند ہے؟
فارم میں سے کس قسم تم ... ایسا
سامعین: [اشراوی]
DAVID J. MALAN: جی ہاں، جیسا کہ؟
سامعین: پاسورڈس.
DAVID J. MALAN: جی ہاں، آپ کو لاگ تاکہ
فیس بک یا کسی ویب سائٹ میں.
اس سے صارف کی ان پٹ ہے
ایک شکل، ایک ٹیکسٹ باکس،
لیکن آپ کو شاید یہ نہیں چاہیئے
براؤزر کا یو آر ایل میں دکھا.
کیوں؟
میں نے شاید کچھ ہیں مطلب،
نیٹ ورک پر سیکورٹی مضمرات،
لیکن جیسا کہ more--، زیادہ صرف، کیا ہوگا اگر
آپ روممیٹ، آپ کے اہم دوسرے،
اپنے بچوں، اپنے زوج لگتا ہے
آپ کے براؤزر کی تاریخ کے ذریعے؟
آپ کا پاس ورڈ صحیح نہیں ہے
اپنے براؤزر کی تاریخ میں وہاں.
یہ اچھی ڈیزائن کی طرح محسوس نہیں کرتا.
یا اس سے بھی زیادہ تکنیکی،
آپ کوشش کر رہے ہیں لگتا ہے
فلکر میں ایک تصویر اپ لوڈ کرنے کی
یا فیس بک یا wherever--
کہ، صارف ان پٹ ہے، اگرچہ
یہ کس طرح دلچسپ تھوڑا زیادہ ہے
I URL بار میں ایک تصویر رٹنا کر سکتا ہوں؟
آپ کی طرح کی طرح کی نہیں کر سکتا.
آپ کی طرح کی کر سکتے ہیں.
لیکن، واقعی، میں نے مشکل دبایا ہوں
یہ ہے کہ ایسا تصور کرنا.
تو میں نے کے لئے ایک اور طریقہ کی ضرورت ہے
ایک ویب سائٹ پر تصاویر اپ لوڈ،
اور یہ کہ دوسرے طریقہ "پوسٹ." کہا جاتا ہے
لیکن اب کے لئے، ہم صرف کے بارے میں بات کریں گے
جس میں دو میں سے آسان ہے "حاصل".
یہ صرف رکھتا تمام
URL میں صارف کی ان پٹ.
>> تو یہاں فارم I پیدا ہوں.
میں نے ایک ان پٹ چاہتے.
اور تم کیا جانتے ہو؟
میں یہاں ایک اندازہ لے جا رہا ہوں.
مجھے یاد کرنے جا رہا ہوں میری
ان پٹ کے لئے "Q" "سوال."
اور میں اس میں سے ایک ہے لگتا ہے کہ
اصل ڈیزائن، شاید، 1999 سے.
اور پھر اس ان پٹ کی قسم
صرف کی جا رہی ہے "متن".
اور پھر میں نے ایک اور ان پٹ کے لئے جا رہا ہوں
کہ، ایک نام کی ضرورت نہیں ہے کے طور پر ہم جلد ہی کروں گا
دیکھیں، جس کی قسم ہے "جمع کرائیں."
اور یہ کرنے جا رہا ہے
مجھے ایک خاص بٹن دے.
اور یہ بات ہے.
>> تو مجھے آگے بڑھو اور اس فائل کو بچانے کے.
میں نے واپس جانے کے لئے جا رہا ہوں میری
براؤزر اور google.html پر جانے.
درج.
اور یہ ویرل کی طرح ہے
کم سے کم کہنا.
لیکن مجھے آگے جانے دو
اور اس کے لئے تلاش "بلیوں"
اور میں فی الحال ہوں نوٹس
اس سے Cloud9 URL پر.
لیکن لمحے میں اس پر کلک کریں،
جہاں آپ کو امید ہے کہ میں ختم ہو جائے گا لگتا ہے؟
>> سامعین: گوگل.
>> DAVID J. MALAN: گوگل.
تو چلو پر کلک کریں جمع کروانے دیں.
اور بے شک میں نے گوگل کو دوبارہ لاگو کیا ہے.
ٹھیک ہے نا؟
یہ آسان ہے.
اس سے ہلکا ہے.
میرا مطلب ہے، میرا کوڈ کو واضح طور سے بہتر ہے
ان، گندگی سے ہم نے پہلے دیکھا.
اور تم کیا جانتے ہو؟
میں نے تھوڑا سا اس مسالا کرنے جا رہا ہوں.
میں نے یہ پہلے ذکر نہیں کیا.
1 سرخی کے لئے H1 طرح ٹیگ، وہاں ہیں،
ایک صفحہ میں سب سے اہم سرخی نہیں.
"میرے گوگل،" میں نے اس کو فون کروں گا.
مجھے دوبارہ لوڈ کریں.
یہ پہلے ہی تھوڑا بہتر لگ رہا ہے.
اور، اصل میں، آپ کو معلوم ہے؟
میں نے پہلے ہی میں نے جھوٹ بولا ہے.
میں نے کہا میں اس انداز کے لئے نہیں جا رہا تھا،
لیکن میں نے پہلے کی طرح اس انداز کرنے جا رہا ہوں.
اور میرے جسم، ہونے جا رہا ہے
متن سیدھ مرکز کا کہنا ہے کہ،.
یہ پہلے ہی زیادہ گوگل کی طرح لگ رہا ہے.
>> I، ایک سطر توڑ کی ضرورت ہے، اگرچہ
اس کے لئے جمع کرائیں بٹن.
اور یہ پتہ چلا آپ کو،
پیرا استعمال کر سکتے ہیں،
یا آپ کو زیادہ لفظی، صرف کہہ سکتے ہیں
مجھے ایک سطر توڑ بی آر ٹیگ یہاں دے.
اور میں اس کو دوبارہ لوڈ اگر، اب یہ وہاں جاتا ہے.
یہ تھوڑا بدسورت ہے، تو میں نے
ایک سے زیادہ لائن بریک کر سکتے تھے،
لیکن یہاں بھی لالچی نہیں حاصل کرتے ہیں.
تو اب اس کے لئے کام کرتا ہے تو چلو دیکھتے ہیں "کتوں."
اس کے ساتھ ساتھ "کتوں،" کے لئے کام کرنے لگتا ہے.
اتنا مجبور takeaway ہے یہاں کیا ہے؟
One-- کرنے کے لئے ایک بڑی چھلانگ نہیں تھا
مزید چند ٹیگز متعارف کرانے،
ان پٹ کے ٹیگ میں فارم ٹیگ کی طرح.
لیکن زیادہ بنیادی
ہے، تمام ہم کر رہے ہیں
ہماری سمجھ کا فائدہ ہے
HTTP اور حقیقت تو یہ ہے
شکلوں بالآخر تبدیل کہ
براؤزر کا یو آر ایل میں کیا ہے،
اور تو، اس وجہ سے، ہم کر سکتے ہیں
میکانکی ایک سرور پر ان پٹ فراہم
ایک HTML فارم بنانے اور جاننے کی طرف سے
سرور HTTP سمجھتا ہے،
صرف ہمارے جسم کو سمجھتا ہے، جیسے دیں،
میرا ہاتھ ملاتے ہوئے، کہ ایک ہی پروٹوکول،
اور اسی طرح ہم نے اس کے جواب واپس حاصل
ہم بالآخر توقع ہے کہ.
>> تو چلو ایک کرنے کی کوشش کرتے ہیں
آخری چیز اب موبائل کے ساتھ،
اور میں میں شامل کر دیں گے make-- لیں گے
سلائڈ کے لیے اس کوڈ.
تم، تم ٹنکر کرنا چاہتے ہیں تو
یقینی طور پر وہاں سے لے سکتے ہیں.
لیکن میں جا رہا ہوں
آگے اور ایک کام کریں.
میں آگے جانے کے لئے جا رہا ہوں اور
میری شہادت page-- کو کھولنے
میرے ہیلو صفحے کے طور پر اس سے پہلے، جس
، اس غلط لاطینی متن کی ایک بہت ہے
یا بے معنی لاطینی متن، اور has--
جو اس فونٹ سائز میں اس طرح لگ رہا.
لیکن مجھے آگے بڑھو اور اس کے کیا.
I سے Cloud9 میں جانے کے لئے جا رہا ہوں.
اور اگر تم نے یہ قدم ایسا کرنے کی ضرورت نہیں ہے.
میں نے صرف خود کر لیں گے.
میں اشتراک کلک کرنے کے لئے جا رہا ہوں.
اور یہ ایک خصوصیت ہے
صرف سے Cloud9، جس کے تحت کے
میں نے اپنے ماحول عوامی بنا سکتے ہیں.
>> اور صرف کی خاطر
مظاہرے، مجھے اس کے کیا.
میں اپنی درخواست عوامی بنانے کے لئے جا رہا ہوں.
یہ میرے انتباہ کے نوٹس میں ہوں،
مجھے یقین ہے کہ میں نے یہ کرنا چاہتا ہوں،
اس سب کو بنانے کے لئے جا رہا ہے کیونکہ
دنیا میں، چاہے وہ یہاں اب ہو
یا بعد میں ویڈیو دیکھ کر
قابل انٹرنیٹ میں دیکھتا ہے دیکھنے کے لئے.
لیکن یہ ٹھیک ہے.
میں کہنے جا رہا ہوں "ہوگیا."
اور میں نے تو مجھ سے آپ کی حوصلہ افزائی کرتے ہیں،
یہ میرے سب سے پہلے اس کی جانچ کرتے ہیں correctly--.
آپ mind-- نہیں ہے تو، آگے بڑھو
آپ کے کمپیوٹر پر ایک براؤزر میں،
اس یو آر ایل کے لئے جانا، اور امید ہے کہ
تم نے میری لاطینی متن نظر آئے گا.
اور صاف ہو جائے، یہ بات ہے
اپنے لیپ ٹاپ پر نہیں چل رہا.
اس بادل میں ہے.
اس، سے Cloud9 پر ہے، لفظی لیکن
میں نے اپنے کام کی جگہ پر عوامی بنا دیا ہے
تا کہ انٹرنیٹ پر سبھی
میری لاطینی گھر کے صفحے تک رسائی حاصل کر سکتے ہیں.
>> اسی URL پر جائیں
آپ کر سکتے تھے تو آپ کے فون،.
یہ آپ کو آپ کی لاگت آئے گے تو، اگرچہ
صرف ایک کندھے پر دیکھ سکتے ہیں.
سامعین: [اشراوی]
DAVID J. MALAN: میں معافی چاہتا ہوں؟
DAVID J. MALAN: بس لاطینی الفاظ.
وہ سب ہے.
لیکن اس سے جو تم دیکھتے چاہئے.
>> سامعین: جی ہاں.
DAVID J. MALAN: جی ہاں.
جی ہاں.
ٹھیک ہے.
اس لئے میں پکڑ سکتے ہیں اپنے
صرف ایک لمحے کے لئے فون؟
لہذا، امید ہے کہ، آپ تک رسائی حاصل کر رہے ہیں تو
یہ، یہ تقریبا پر unreadable نظر آنا چاہئے.
اس still-- میرا مطلب ہے، یہ ہے ہے
کیونکہ لاطینی کے پڑھنے.
لیکن یہ بھی پڑھنے ہے
کیا دوسری وجہ کے لئے؟
کی طرح، کیا اس کے بارے میں تمہیں ناراض؟
سامعین: یہ چھوٹا ہے.
DAVID J. MALAN: یہ، سپر سپر چھوٹا ہے.
تو ہم یہ کس طرح ٹھیک کر سکتا ہے؟
یہ سپر سپر چھوٹا ہے
وکٹوریہ کی فون پر
اور، اگر آپ کو نکالا ہے تو
اسے اپنے آپ کو، شاید
اس کے ساتھ ساتھ آپ کے فون پر چھوٹے، آپ جب تک
رسائی پذیری کی ترتیبات فعال ہونا.
یہ کیا ہے؟
تم بس چوٹکی کر سکتے ہیں اور
زوم، قابل عمل ہے جس میں،
لیکن پھر آپ کو صرف دیکھ
ایک وقت میں چند الفاظ.
تو ایک منٹ انتظار کرو.
میں نے اس کو ٹھیک کرنے کے لئے کس طرح جانتے.
ٹھیک ہے نا؟
میں نے سی ایس ایس کا استعمال کر سکتے ہیں، اور میں تبدیل کر سکتا ہے
12 نکاتی سے 24 نکاتی فونٹ سائز.
لیکن اس کے ضمنی اثرات،
کورس کے، اب ہونے جا رہا ہے،
ایک ڈیسک ٹاپ یا لیپ ٹاپ پر،
اب متن کے بڑے کے طور پر دو مرتبہ ہے.
اور تو اس قسم کی اچھا ہو گا
آلات کے درمیان تمیز کرنے کے لئے،
اور یہ وہاں باہر کر دیتا ہے
یہ کرنے کے طریقے ہیں.
کئی ہیں
مختلف طریقوں، حقیقت میں،
سی ایس ایس اور اچھے خصوصیات کا استعمال کیا جس کے تحت
ہم بڑی تفصیل سے میں نہیں جائیں گے کہ،
آپ بنیادی طور پر سوال کر سکتے ہیں
براؤزر اور، کا کہنا ہے کہ
آپ کی سکرین اس سے چھوٹا ہے
بہت پکسلز، اس فونٹ سائز کا استعمال.
آپ کی سکرین کو اس سے بھی بڑا ہے تو
بہت پکسلز، اس دوسرے فونٹ سائز کا استعمال.
>> آپ بھی اچھے ہو سکتا ہے.
کیا تم نے کبھی دیکھی ہے تو ایک
ویب کے صفحے ہے کہ، ایک ڈیسک ٹاپ پر،
شاید اس کے لئے بند ایک بڑا مینو ہے
ضمنی، اور اس کے بعد کے مواد کے تمام
اس کی طرف کرنے کے لئے ہے menu--
کہ ایک عام مثال کی طرح ہے.
بائیں، مواد پر مینو
دائیں، یا اس کے برعکس پر.
جب واقعی موبائل پر کام نہیں ہے آپ
سکرین وائڈ صرف یہ بہت پکسلز ہے.
لہذا زیادہ عام پر موبائل ہے،
آپ کے مینو کو اچانک ملے گا
منہدم، اور آپ کو کرنا پڑے
یہ دیکھنے کے لئے ایک بٹن پر کلک کریں،
یا ویب سائٹ کے مینو کو ڈال دے گا
اس کے اوپر اور اس کے نیچے مواد ڈال.
اور تم ان پر عملدرآمد کر سکتے
ایک سے زیادہ طریقوں میں چیزیں، بھی.
آپ کو آپ کے پروگرامرز پوچھ سکتے ہیں،
ارے، ٹیم، کسی بھی وقت
اگر آپ کو ایک لوڈ، اتارنا Android کی طرف سے ایک HTTP درخواست دیکھیں
ڈیوائس، ایک مائیکروسافٹ کے آلہ، ایک گوگل
ڈیوائس، ایک ایپل ڈیوائس، اس کا استعمال
فونٹ سائز اور اس مینو ترتیب استعمال،
ورنہ اس ڈیفالٹ بڑا ترتیب استعمال.
>> اب، کا استعمال کرتے ہوئے کیا
بنیادی تکنیک آج
انجینئرز کا استعمال کرسکتے ہیں
بس جاننا
ایک فون، لوڈ، اتارنا Android فون، ایک لیپ ٹاپ،
ایک ڈیسک ٹاپ کی کمپنی کے سرور پر جاکر؟
جس میں وہ ہے کہ معلومات حاصل کرتے ہیں؟
>> سامعین: ہیڈر؟
>> DAVID J. MALAN: جی ہاں، HTTP ہیڈر.
لہذا ہر HTTP درخواست سے آنے والے
ان کے سرورز تک اپنے صارفین
کہ مجازی کے اندر، شامل ہیں
لفافے، پورے گچرچھی
HTTP ہیڈر میں سے، جن میں سے ایک ہے
براؤزر اور آپریٹنگ سسٹم
بھی، آپ کے لئے پرواہ ہے
تفصیل کی اس سطح.
اب، یہ، ایک پراسرار نظر سٹرنگ ہے لیکن
سافٹ ویئر موجود ہے کہ صرف کریں گے
کہ آسان بنانے، اور آپ کو صرف پوچھ سکتے ہیں
پی ایچ پی، جاوا، C code-- پروگرامنگ میں ++،
جو کچھ بھی کیا فون this-- ہے
کا استعمال کرتے ہوئے اس صارف کیا آلہ ہے؟
اور پھر آپ کہہ سکتے ہیں، ان سے یہ دکھانے کے
ویب سائٹ کے ورژن یہ ایک فون ہے تو.
ان کے اس ورژن دکھائیں
ویب سائٹ یہ ایک لیپ ٹاپ یا ڈیسک ٹاپ ہے تو.
لیکن آپ کو بھی ضرورت نہیں ہے
سرور سائیڈ پیچیدگی.
آپ چیزوں کی بھی آسان کر سکتے ہیں.
>> میں ایسا کرنے جا رہا ہوں.
I میں آگے جانے کے لئے جا رہا ہوں
میرے سے Cloud9 ماحول،
اور میں ایک ٹیگ شامل کرنے جا رہا ہوں
تم سے پہلے گوگل میں نے دیکھا کہ.
اس metatag کہا جاتا ہے.
اور میں نے اس میں سے ایک یاد کبھی نہیں، تو
میں اسے یہاں نقل کرنے جا رہا ہوں.
میٹا نام = "ویوپورٹ" اور پھر
مواد = "چوڑائی = آلہ چوڑائی، intital
پیمانے = 1 "اور یہ بات ہے.
>> تو یہ اس کے ساتھ ساتھ ہو سکتا ہے
ایک جادو منتر کی طرح.
یہ سب کہ واضح نہیں ہے، لیکن یہ ہے
کچھ، ویوپورٹ کے ساتھ کیا کرنا
اور viewport صرف ایک کی لاش ہے
ویب کے صفحے، آئتاکار علاقے کو جو
صفحے کے سب سے زیادہ کی وضاحت کرتا ہے.
اور یہ تو صرف کہہ رہی ہے
براؤزر، تمہیں معلوم ہے؟
اس صفحے کی چوڑائی بنائیں
مؤثر طریقے سے آلہ کی چوڑائی کے برابر.
دوسرے الفاظ میں، کہ فرض نہیں ہے
آپ کو لامحدود خلا کی قسم کا ہے.
آپ کو صرف کے طور پر زیادہ ہے کہ فرض
آلہ خود کے طور پر جگہ بڑا ہے.
اور تو اب، اگر میں نے اس کو دوبارہ لوڈ
اپنے براؤزر میں، میں نے کوئی تبدیلی نظر.
لیکن میں یہ correctly-- بناتے ہیں اور
مجھے میرے fingers-- پار جانے دو آپ سب تو
آپ کے فونز کو دوبارہ لوڈ، تم کرتے ہو
ایک مجبور تبدیلی دیکھ رہے ہو؟
جی ہاں، that-- ہے
>> سامعین: [اشراوی]
DAVID J. MALAN: جی ہاں.
ٹھیک ہے.
اب تو arguably سب سے زیادہ پڑھنے کے قابل؟
اب بھی چھوٹے، منصفانہ ہو، لیکن نہ کرنے
تو کے طور پر چھوٹے قابو سے باہر ہونے کا.
اور میں یقینی طور پر اس کی جگہ لے لے سکتا ہے
مزید کہا کہ سی ایس ایس کے ساتھ یا سرور سائڈ پر،
لیکن تیزی سے آپ کو ہو کیا
دیکھ کر زیادہ سے زیادہ خصوصیات ہے
میں شامل کیا جا رہا ہے
کلائنٹ سائڈ environments--
جاوا، ہم بات کریں گے کے طور پر
کل، CSS، اور ایچ ٹی ایم ایل، تاکہ
ان سوالات میں سے سب کہ
کلائنٹ پر کیا جا سکتا
کے طور پر بہت پریشان کرنے کے لئے
سرور بہت کم اور نہ
کے لئے، کے ساتھ رکھنے کے لئے ہے کرنا
مثال کے طور پر، مسلسل حملے
نئے آپریٹنگ سسٹم کے
ورژن، نئے براؤزر ورژن.
تم بس براؤزر دو کر سکتے ہیں
ڈیوائس سے پوچھیں، آپ کو کس طرح بڑے ہیں،
اور اس کے بعد کسی حد تک منطقی بنانے
فیصلوں کی بنیاد پر کہ.
لیکن ہم زیادہ سے زیادہ مواقع دیکھ لیں گے
منطقی فیصلوں کے لئے
سیاق و سباق میں کل
ایک پروگرامنگ زبان کے.
>> لہذا، کسی بھی سوال کا، تو،
ویب کی ترقی پر؟
آج ویب پروگرامنگ، فی نہیں ہے
SE، کے بعد سے سب سے زیادہ ہم نے کیا ہے سب کچھ
اگر آپ، بہت جمالیاتی تھا.
میں کوئی فیصلہ سازی نہیں ہے
کوڈ سے ہم لکھ چکے ہیں کہ،
اور تو ہے کہ کیوں HTML مارک اپ ہے
زبان، نہ ایک پروگرامنگ زبان.
لیکن کل ہم لے لیں گے
ایک فوری نظر، بالآخر،
جاوا میں، جس میں
ایک حقیقی پروگرامنگ
زبان ہمیں تھوڑا سا زیادہ کر دیتا ہے کہ.
>> کوئی سوال؟
ویسے، مجھے دو تجویز کرتے ہیں
ہوم ورک کے لئے اختیاری مواقع.
ایک ان سے Cloud9 is--
اکاؤنٹس کی میعاد ختم نہیں کریں گے.
تم ان کا استعمال کرنے کے لئے استقبال کر رہے ہیں
ان کے ساتھ ٹنکر.
اس سروس کی مفت سطح ہے.
اگر بناتے وقت، اس بات کا احساس
اپنے کام کی جگہ، آپ کو یہ عوامی بنا دیا
اس پر کہ کسی مطلب
انٹرنیٹ آپ ٹائپ کر رہے ہیں کیا دیکھ سکتے ہیں.
تو شاید صرف غور
اپنے آپ کو شرمناک نہیں
آپ کو آپ کی پہلی ویب ڈال رہے ہیں تو
عوامی طور پر اتفاقی طور پر وہاں سے باہر کے صفحے،
لیکن کوئی بھی ہونے والا ہے
ویسے بھی وہاں دیکھنا جانتے.
>> اور two-- مجھے ٹاس دو
اس کے ساتھ ساتھ اس URL اپ،
آپ آج میں آیا تھا خاص طور پر اگر
تھوڑا دوسروں کے مقابلے میں کم آرام،
یہ سب کا کیا مطلب ہے میں یقین نہیں.
اس ویڈیو کے کہ بہت زیادہ احساس،
جس سو گر دونوں ایک اچھا طریقہ ہے
اور بھی جبکہ ہنسنا
ایسا کرنے، بھی ہے
societally دلچسپ کی ایک بہت
اور سیکیورٹی سے متعلق بات چیت
اس میں جان اولیور سے،
ایک مزاحیہ اداکار ہی سہی.
>> لیکن کوئی مزید سوالات ہیں تو،
کہ ہمیں استقبالیہ پر لاتا ہے.
تو میں نے موسیقی پر کیوں تبدیل نہیں کرتے.
مشروبات ہونا چاہئے
اور باہر نمکین.
میں نے اس کے لیے مل کرنے کے لئے خوش ہوں
لوگ چاہتے ہیں کے طور پر طویل عرصے،
سوالات کے زیادہ ایک پر ایک کا جواب.
لیکن، دوسری صورت میں، آپ کا استقبال ہے
کسی بھی موڑ پر اتارنے کے لئے،
اور ہم پھر آپ دیکھیں گے
تھوڑا سا زیادہ کے لئے کل صبح.
ٹھیک ہے، شکریہ.