Malan David: et iustitiam, recipiet.
Antequam nubes computandi introspicere,
Ego vellem paulisper cunctati
si quae sint praestantes quaestiones,
ascendit prandium aut locis
quod iam interesse.
>> CONLOQUIUM: [inaudible]
>> Malan David: OK.
Oh, OK.
CONLOQUIUM: [inaudible]
>> Malan David: Non utique.
OK, satis spero vobis omnia
oriuntur quaestiones paucis horis
et cras maxime.
Sed scriptor Vide igitur, ubi
ultimus disputationem de occasus sursum
a website agit, plus omnino
ut is adveho ut nubes computing,
occasus sursum a server architectura,
de iudiciis in genere
et quod Engineers
Maecenas et gestores,
ut, cum opus sit
est plus quam iustus
Suspendisse stabulario pro signans invidunt $ X
de qua vos vere volo texo
infrastructure tui.
Et iste experiar retro
puta alii Dropbox
sicut eis.
>> Sic lets 'satus videre
quod negotium problems ut oriuntur,
quaestiones oriuntur bonum et discit.
In casu autem simplicissimi
alia turma quae telam server,
ut fecerint, nimirum ut cultor
hoc apparet sicut puteus hausit.
Cumque implerentur dies convivii, melius maxime servers--
ita etiam dedit huic picturae
quod suus ', paulo minus ad pugnam.
>> Et tormentis Dell server--
in die est,
mainframe computers sunt,
et tulerunt omne cella.
His diebus, si vos sunt
ut cultor est,
ut paulo tale.
Servers sunt, in mensa
tormentis unitates dicantur, et rus.
Et qui RU 1.5 inches est,
quae est an industria vexillum.
Et hoc videtur quasi duo server RU.
Sic suus 'III digitis alta.
XIX plerumque es et in latitudine cubitum,
omnia id genus effercio
sit ut de mensuris.
>> Sic si vos vultus in data center--
Servo non uno, sed lets
a at Google
et si Data Center
a nice picture in Google Images.
Hoc melius quam lit
esset typice invenitur, et multo
sexier quam a vultus. autem
hoc est quod amo duobus
centum servientibus omnia
quod idem de magnitudine,
etiam in eculeum cum post equuleum
et tormentis macerabis in notitia centrum.
>> Ut bene sicut hoc quod aliquid Teraho
Google fuerit, quia ego googled Google.
Sed quod sit repraesentativum
et magis
a quo in multa Data Center
co-sunt proprie partes sitae.
Et communiter co-sita est
ut tamquam ad locum Equinix
et alia multa sunt, quae Vendolius
Apothecae, qui habent potestatem in multis,
lots of refrigerationem, hopefully
lots of securitatem,
claustris claudendum et singula tormenta et
servientibus, et scindet te aut quatit
et adducam vos in tormenta.
>> Et singulas turmas,
startups maxime,
erit aliqua Biometrics
ut in cavea et clavibus
vel key card.
Et aperire ostium.
Et ecce intus est,
quadratum footage vestigium,
uos pretio, intus
quam quod vis potes.
>> Pro potentia et nulla.
Et vestigia pedum solvere.
Et tunc reddet tibi
ministris pro te
afferunt, quod in spatio.
Et nunc quid tibi est
non alicui bene facere
in Internet Service connectivity.
Vos potest dare aliquid Number
et mercatoribus, de quibus omnibus
Mauris interdum convallis ut ingrediatur.
>> Sed ipsa sit amet,
quod est etiam in illis Tormenta?
Ut omnes qui bene
sicut quod vidi.
Sed diversarum functionum
opus et potentia ipsius.
Et est in actu,
Discussion hoc excitare,
cum quaeritur, quid sit quaestio
incipit oriri, si prospere tibi?
>> Sic youve 'got a website
quam aedificavi.
Et fortasse suus vendidit Widgets
aut sicut aliquid, quod.
Et optime iam facere
cum de widgets, online venditio.
Et experientiam cÅ“perimus
nescio, vestri website.
Quod sit aliquid
technica signa
users ut res referre, quae
crescit et BOMBUS
et vestri website est
quod fructum?
>> CONLOQUIUM: [inaudible]
>> Malan David: Ave, prorsus.
Ita ut a te
slowdown vestri website.
Et ut quid hoc est?
Nam, si ponamus, quia
propter Discussion
Nunc ut vestri 'unum
de commercial web exercituum
quia locuti sumus ante prandium,
Vos aliquot centena
invidunt ut vos iam solvit
annuos sumptus in terra vestra
nomen, ut probabiliter Web Host
overselling suas
quantum ad aliquid.
Sic ut vos have a username
et password in server.
Sed ita, ut plura alia, vel plures
duodecim, vel etiam plures fortasse
centum alii, users.
>> Et websites vivere corporaliter
in eadem server.
Cur hoc fieri?
Et dies, Servers
sicut hoc saepe
have multiple ferreus agitet, maybe
quotquot ferreus agitet vel sex,
quorum esset tam
ut terabytes IV diebus.
Ita ut in spatio XXIV terabytes
sicut in hoc unum server.
>> Quod si in eo spatio furari
quia nugationis, ad tergum consilia,
non tamen multum spatii.
Et certe, a typicam website
tantum non eget purus.
Sicut users nomina
et ordines de lignis thesaurizantes
omne spatium non.
Et vos can facile partition
et frenum in user
quod paulo scalpere.
>> Interim, a computatrum
sicut est dies haec
plerumque non habet multiplex CPUs--
unum, duo forsitan, fortasse quattuor, maybe XVI,
vel etiam magis.
Et quisque ex illis CPUs
quod aliquid dicitur,
batus, sicut quod genus
cerebri interiora cerebri.
Imo et apud omnes
Modern laptops, habet a dual core
Quad Core, et fortasse vel CPU--
CPU intra dies unus of laptop.
Sed desktop computers
et computers, quasi in eculeo
hoc est, ut satis a paucis,
magis CPUs, et vicissim coros.
>> Et simpliciter, vel in pede, et de Macs
hodie non vere postulo duo millia metretas
vel quad coros ad reprehendo vestri email.
Si illic 'aliquid cum bottleneck
fit uti computer
vos es forsit hominum
tardissimum est, ut computer.
Et tu non posse
reprehendo vestri email si celerius perferendum
et quater totidem coros vel eros.
>> Sed in hoc est quaedam
verus cultor Dei.
Unum, ne website
necesse est opus est magis quam
Core CPU vel una, unum
faciens parva inside cerebri
et cuncta cogitatio processus.
Et similiter fabrica
OBFULA illos usque opum coeperant
ita maybe vestri site gets uno
Core, vestri website possessor est Core,
et maybe participes sumus, ita et Core.
Erant etiam communi orbis tractus.
Nos autem communicare etiam RAM,
vel temere accessum memoria
a, quam
est etiam quantitatem finitam.
>> Et ut 'key.
Nulla res carius
in computer,
non tamen est finitum,
et in copia rerum.
Et ideo magis ac magis
conantur devorabit eos ad opes,
in extremo omnia fiant.
Sed quid?
Quid enim sunt tardus descendit, ut
signum Dei cultor est, quod cumulatur?
Quid accidit?
>> CONLOQUIUM: [inaudible]
Malan David: Ave, prorsus.
Quod superius proposui,
RAM namque memoria.
Suus 'volatile, quod per
et data sunt, ubi Apps
condita cum usus es.
Et ideo non est ita
nisi finita,
quae potest simul videntur.
Et hoc etiam est velocius,
quae est bonum rei.
Sed etiam carus,
quod est malum.
Et ideo etiam in inferiori
quam quantitates orbis tractus, difficile orbis
spatium, quod vilius tendit.
>> In aliis verbis, te,
ut IV terabytes
orbis tractus in vestri computer.
Sed ut vos have IV
gigabytes, aut LXIV gigabytes,
ordine magnitudinis, factorem
1,000 magis of RAM in vestri computer.
Ut adipiscing quid faciam?
Quid, quod tu
LXIV habent gigabytes
in hoc de RAM cultor, quae
satius esse commune, nisi humilis
Haec dies.
Sed habes multa
ita sunt multa users
quod genus, quale est
LXV opus gigabytes of memoria,
ad tractandum omnia illa
simul usu?
>> Sed posses dicere,
paenitet, quidam users de
situm non potest obvius.
Et quod est in mensura
de ultimo, morte.
Vel tu, quod in operante
ratio, sicut fenestras Mac
Aut Linux vel OS vel Solaris
numero alterum OSes in server,
decernere possent, nosti?
Non solum LXIV gigabytes of RAM.
Et genus opus LXV.
Et tu scis, quid?
Im 'iens ut I gigabyte
pretium notitia in RAM
nuper, ut esset saltem accessed
et sicut tempus movet ut orbis,
litteram a copy ieiunium
memoria, memoriae, ut tardioribus
quod ut possit tractare
65 Gigabyte opus est memoriae,
quaedam ratio in ea.
Hem, quid deinde faceret,
Ego iustus permoveo ut orbis,
tempus posuit me movet, quod arietem alterum,
in odio est ipsa super orbis
et ego tale et multitasking.
>> Et ego quasi dilatione
in hoc spatio extremo tempore
Et sic creare est illusio
et tractandis singulis.
Sed illic 'a slowdown.
Quid?
Sed haec prope intra
orbis est, quod his diebus?
Sed, quod facile facit
aliter agere de RAM
nunc ut optime nosti?
>> CONLOQUIUM: [inaudible]
>> Malan David: Bene, est.
CONLOQUIUM: [inaudible]
>> Malan David: et ipsum verum.
Et ideo effectum pluma latus
ram, quod est velocius.
Et ideo vis
uti ad current usus.
Et orbis a tardior.
Sed illud in perpetuum, aut nonvolatile.
Ita uti diu term repono.
Sed in terminis
exsequendam, si sursum respicere
Quid dici a DIMM, Memoria Dual Inline
OMNIBUS haec pars RAM
ut plerumque elit.
>> Et in medio nostri ut 'cimex Mac--.
Intus in nostro Macs et PC, nostrum desktop
ut computers quod haeret in memoria,
et vocabis eos,
vel DIMMs, vel ad Simms
in die illa, memoria,
quod sicut hoc.
Quae nostrum laptops have forsit
tertiam vel dimidiam partem moli magnitudinis.
Haerent parum minor,
sed in parum idea--
pondo viridi Silicon
laganumque, ut vel plastic
Paulo abutatur niger est cum eis in sortem
interconnecting quae ex filis.
Et ut totum Fasciculumque
haec inside of vestri computer.
Hic est autem in takeaway
eam omnino electronic.
Ibi suus 'iustus electrons
in hanc cogitationem influit.
Sed si consideretur
intus a dura coegi
et a evellet picture
hic, si tu non
quasi hoc videat,
qui habet electricitatem
per quod ultimum.
Sed etiam quod jumps ex
de hac re ad te?
CONLOQUIUM: [inaudible]
Malan David: Yeah, suus
videtur movendum membra.
Nam sicut vetus quoddam testimonium
ludio ludius vel phonograph.
Et satis est.
Sed quam parum fancier that--
Cum a ludio ludius utitur phonograph
striatus in testimonium hoc actu
uti parvo magnetica particulas
quod non satis intellego.
Si autem a magneticam
videtur hoc habetur I s.
Quod si hoc apparet,
sed a septentrione ad meridiem australis aquilonem
ut sit 0 et.
Cras et quam puteus 'animadverto ut aedificemus
inde plus interesting.
>> Sed quid est, quod
corpus autem est movere
certe ut tardius ire
quam celeritas lucis,
quae ratio est, quod in
Electron at influere possent,
concreto, licet non omnino.
Quam tardior devices-- et mechanicis.
Sed vilis es.
Et vos can tantum fit
magis notitia in medio eorum.
Ut in eo, quod
quod est in mundo,
dicitur, memoriam virtutis,
usus est hoc difficile orbis
quasi RAM
diaphanum ad user,
Data per motum simpliciter
de ariete dura orbis,
ergo illud movens cum opus
et rursus, in slowdown facit.
Quia ad litteram,
exemplum de uno loco ad alium.
Quam ob rem et tibi describendo
quam tardior, est actu a RAM
ubi vis esse.
>> Quod alternative solutio here--
si moram non placet,
et memoria tua prope est
huiusmodi autem est consequens
solutio problematis quid aliud?
>> CONLOQUIUM: [inaudible]
Malan David: Euge,
augeret memoria virtualis
quod in nobis est facere,
etiam maior scala.
Nos tractare operae pretium LXVI gigabytes
de memoria, necesse est, aut gigabytes LXVII.
Sed mihi non placet
quod tardus descendit, in facto,
Volo verto off virtualis
et, si fieri potest, quod memoria est,
ad quid alioquin mitte me
hoc problema solvere,
ubi plura volo users
et memoria requisitis
quam non habent, naturaliter in tempore?
>> CONLOQUIUM: [inaudible]
>> Malan David: Donec nulla.
Ita haerent in CPU et choros
in resource sunt finita.
Et non est in contextu Analog.
Bonum quaestio, licet.
Unde manifestum est, si
intra computatrum hoc est,
Sit nimirum respicit lignum de ariete separasti
ut ita dicam Teraho et arietem.
Et hic est difficile orbis coegi.
Et Ego sicut hoc ducere
et descriptio a circulo.
0 s ibi sint et in I de utriusque
these-- data, non ut nos generaliter.
>> Et per se, si user
quasi cursor an application,
Sit nimirum exigit a website
RAM tantum per user, quod me proponit,
per hoc,
dicitur, memoriam virtutis,
ad tempus est, sicut movere
ut hic et nunc
memoria alterius movere non potest
et super opus.
Denique factum est,
Ego effingo super hoc iterum
et hoc est, quod movetur in eis
nec voluit quod alibi
omnino.
>> Ita multum iustus
Switcheroo, takeaway est hic.
Si hoc non placet, et non
uolunt aliquid ferreus coegi,
manifestum est quid huiusmodi de
negotium solutio hominem
ad quaestionem an est ipsum
solutio enim rei est?
>> CONLOQUIUM: [inaudible]
>> Malan David: Yeah, id est ad litteram,
pecuniam in rei.
In actu, hoc est perfectum
quorum altior segue
Discussions nubes computing.
Argumentum est quia multum
a financial iudicatarum,
Non necesse est et technicae.
LXIV services of RAM si parum bene
CXXVIII gigabytes of RAM quod non est?
Cur non CCLVI gigabytes of RAM?
Bene, quid non?
>> CONLOQUIUM: [inaudible]
Malan David: Bene,
constat pecunia, certa.
Si vos iam have parcat
hard orbis tractus, effective,
vel, ut spatium rigidum
uti etiam vos multo vilius.
Ita etiam de hoc artificio acquisitio est ibi
vidimus priore mane
ubi suus 'non realiter
ius responsum esse,
ibi responsum a bonitate vel malitia
secundum quod etiam sollicitus.
>> Et ibi est et technicae rerum.
Non emere a computer,
ad doctrinam meam,
cum a trillion gigabytes
nunc de RAM.
Iustum non valere.
Factaque est superior.
Si youve 'umquam shopping
Nam accumsan Mac PC
etiam fere nihil
haec features curva
ubi esset bonum
in meliorem, optimam, et a computer.
>> Et in Marginal reditum
in pupa redemptio vestra
Computer versus est optimus
melius Computer
non est fere ut alta
quod ibi est aliquantulus magis pecuniam
et questus melius Computer
bonum eu in.
Id soluendo es
Premium ad verticem recta.
>> Et videbis quod in
de nube computing
quid est quod commune est illi
diebus et turmas similis Google
mane disseminantur, non reddens
et quidem ad aedificationem impetus, carus
cum computers et souped
sortes et lots of omnia,
sed satis emendis vel extruendis
modesta computers, sed sortiamur de illa,
et in genere per aliquid quod suus '
erigi non dicetur horizontale
ex vertice scalae.
>> Ut plus esset perpendicularis erigi
RAM potius orbis, ex omnibus
et quasi investiunt
Hardware in verticem tuum
ut vos erant 'iustus questus
optimum optimo optimos
sed tu pretio.
Scandendum est genus adepto Vertical
imo terno sunt, in bonum exemplar,
vel etiam peiora exemplar,
sed adepto lots of eos.
Sed postquam tibi sortem
puta per vicem in hac parte,
web server si hic cultor
Suspendisse militiam aut est insufficiens,
tunc iusti Intuitive,
solutionem problematis de onere
vel cultro servo tuo
aut impetro a maior Server
vel, quod Im 'non hic proponit
scalis verticaliter quasi
esset, nosti?
Horum alter iustus adepto.
Aut forsitan a tertio.
Nunc weve creata est
Quaestio an engineering
ex natura rei
vel financial decisionis.
Quod suus 'forsit iam ipsum?
>> CONLOQUIUM: [inaudible]
>> Malan David: Ave, quam facere,
Vos annecto ea and-- paenitet?
>> CONLOQUIUM: [inaudible]
Malan David: Bene,
quia adhuc have--
si in me, conarentùr, hoc picture,
si est alicubi laptop
lorem, inter quae nunc
et nos cum loquimur
nunc instar sicco quam
Servo mittam User hoc?
Et si aliis users sicut
Hoc ergo et unus hinc
et maybe hoc est A user, haec
User est B est A user,
Servo quod I, II et nunc 3--
responsum esse intuitiva, ut hic,
nos mittere ut A user I
III ad II, B, C.
III tempora, et potest tractare multis users.
>> Sed, quod suus 'oversimplification.
Quam operor vos statuere quam ut ubi
Sic hanc rationem experiri.
Et quod computers
A, B, C elit,
et ministrantium I, II, III et sunt
horizontaliter scalis servientibus.
Et idem genus sumus.
Hi omnes erant in eadem currit software.
Et haec omnia idem esse faciendum.
Sed in nobis
ita de tribus illis,
, quod nos can tractare tribus
pluribus simul partibus.
>> Itaque nos ex nostro
Discussion ante prandium
qui in odio est inter
et servientibus et Laptops.
Iustus autem quasi generaliter
nunc quod nubes vel lorem.
Scimus autem in domo mea
illic 'a forsit domum iter itineris.
Prope servientibus, ibi suus 'forsit
est iter, DNS moderatruo, DHCP.
Non potest esse aliquid
in hanc volumus.
>> Quomodo ergo imus decernet
A user something.com ut cum dicitur,
ad quod server users ut in itinere?
Quo pacto hoc narrare coepimus?
CONLOQUIUM: Onerantes pondera?
Malan David: Onerantes pondera.
Quid sibi vult ista?
>> Auditos reversus
in qua plurimum est usus
et quod habet
maxime available resources.
Malan David: Bene, ita me
novum introducere genus hardware
quia nondum ventilantur, quod
quod est omnino a sarcina balancer.
Hoc etiam posset esse, sicut ministrator.
Non poterat videre, prorsus similiter
qui paulo ante vidimus.
A sarcina est vere balancer
iustus a piece of software
concurrentibus vobis in fragmen odio.
>> Vel pretium venditor quasi
Citrix vel aliorum, vel alia Scelerisque.
Reddas suis ferramentis
balancer, quae est a hardware onere.
Sed iustum est, ut illi
pre-installed sarcina pondera
in hardware et software
venditis omnibus vobis.
Sic puteus 'hauriendam quasi iustorum
rectangulo ad propositum.
>> Quomodo nunc me hoc onere balancer efficere?
Id cum user a velit
meum invisere site aliquam petitionem eorum
aut fortasse per illa
iter ante locuti sumus,
est ut tandem ad
hoc onere balancer, qui tunc
fuso similis indiget facere coepit.
Sed quia huiusmodi suisque
Nunc propositum a superior.
Suus 'non iustus questus
a puncto A ad punctum,
Hoc est iudicium, quod de B.
est optimum inter punctum B per vicem
I, II, III et hic.
>> Utrum et quomodo
ad I et II et III;
Quid nigrum buxum, ita
loqui facere intus?
Hoc quoque est, sicut in
Computer Science abstractionis.
Ad litteram, quod trahitur a pondere balancer
ut cistae atramento nigro intrinsecus
quod est interesting
ratio, veneficus, aut etiam,
ex quibus indiget ut
decision-- a I, II vel III.
Et input est A.
>> CONLOQUIUM: [inaudible]
Malan David: ego sum paenitet?
CONLOQUIUM: [inaudible]
Malan David: omnis vox, quam ut nos,
ponatur species rerum
hic?
>> Auditos Viewing a webpage
versus querying a database.
Malan David: Bene, quod suus 'bonum.
Et forte hoc a user
Paginam vult visum.
Vestibulum vel si forte est contentus,
variat aliquid quod raro, si unquam.
Et ut videtur, sicut
pulchellus simplex operationem.
Sicut et nos forte arbitrio
sed rationabiliter, dicentes:
Servo I, propositum est in vita
Vestibulum justo DAPINO contentus
lima ut raro, si unquam, mutare.
Maybe suus imagines in pagina.
Adspectum graciliorem potes textum Maybe suus
et alia huiusmodi quae INERS,
nihil transactional, nihil motum.
>> Sed si A reprehendo Disputatio
vel de his quae Shopping Cart
requirit datorum someplace congregem
et memoriam rei, quod, bene
quia forte rogatus
non server ad II.
Et quod bonum est.
Et nos oneratis ex statera
in genere petendo.
Qui enim posset hoc facere?
Quid other--
>> Auditos Ex ministri
usus et possibilitatem.
Malan David: Bene, OK.
Sic ut prius dictum est, Kareem.
Quod si aliqua input
in [inaudible] servientibus in I, II,
III, et ita quod ad hoc onere balancer
ipsi erant 'iustus semper inhaerent
onus balancer, quae eorum est status;
Ut, consectetur, onus balancer,
Sum usus ad L%.
In aliis verbis, non est
dimidium sicut multos users
quod potest etiam tractare elit.
O, pondus balancer, ego sum
usus ad C%.
O, pondus balancer, 0% usus.
Onus Balancer si suus
quae disposuerat in via
potest in ea videre
sicut input, potest ergo
statuere, ooh numerus est C% II.
Petitiones ad eum: Dimitte me futurum non mittas
praeter iam coniuncta users.
Huic 0% s.
Mittamus amet viverra est.
Huic dicitur quod est ad L%.
Mittamus ad aliquam turpis.
>> Et quod esset in vsu, quod
tollam onus ratione possemus.
Quod suus 'iens mutare tempus.
Et decreta mutare.
Ut a bona arte
quod suus usus.
Quid enim aliud facere potuit?
Et hic est vere iustus epitome.
Sic in iudiciis hic sit
per genus negotiationis ego voco.
Potest ex onere.
Videamus, non possumus
ascendit cum paucis.
>> CONLOQUIUM: [inaudible]
Malan David: Location.
Quod ergo bonum est.
Et location-- quam ut vos,
leverage ut notitia?
>> CONLOQUIUM: [inaudible]
>> DAVID malan: Utinam bonis.
Et quam multa milliseconds
eam diminui per
secundum quod dicimus hanc
mane, si te dices?
>> CONLOQUIUM: [inaudible]
>> Malan David: bene, fundatur
in itineribus vestigium
antea, quod iustum est
et aspera in aliqua mensura,
at saltem quam diu facit
Data enim ut A ad B,
sicut cum sentit aliquid loci, quod,
sicut LXXIV milliseconds, dare vel accipere?
Et tunc nihil plus C,
CC plus verisimile est foras.
Itaque ex sola
videtur rationabile ponere
Disputatio pro US
obvius in a Europae Server
ut bis vel ter,
dum etiam milliseconds,
, quam ut illa
hic autem locus Server
locorum, vel e converso.
Et cum proponitur,
praecipue quod superius
Quondam vos transibitis, quia CC millisecond
limen, dare vel accipere,
homines enim committitur ut animadverto.
Et est iter per vestigium
si metus, INERS data.
Cum habeas website habes
download movie idola et adepto user
files, lots of text,
deinde postulata.
Vidimus cum quaesierit quid esset
it, aut Facebook Amazon prius,
illic 'multus of effercio
downloaded indiget.
'Iens ut illud.
Ita ut multi-secundus
non esse inconveniens.
Et bonum, quod situm est ingredient.
Ut in hoc sicut turmas
Akamai si audisti ea,
vel aliis longo captam
Ratio in terrarum.
Et si contigerit ut rationem
IP, Style IP oratio mea,
Potestis, probabiliter,
quo in mundo.
Et non est in eo
tertius secui servicia vos
qui esse possit reddere Databases
et de IP geographies
qui cum multa fiducia eius
quando quaeritur ubinam
IP oratio est hoc?
>> Et quae in eo,
aliis turmas utuntur hoc?
Si vos have Hulu aut Netflix si
Aenean semper esse peregre,
vigilate et temptes aliquid
Not et non es in nobis,
vos vires animadverto a nuntius
dicens non elit.
Ignosce, inspicere potes contentus.
>> CONLOQUIUM: [inaudible]
>> Malan David: O, vere?
Et sic, quod etiam
a simplex application
ars aliquid
in in actu quaestionem.
Si vos erant ex VPN
Europae et Asiae vel usquam
in mundum et ad corporatum
praetorium in New York,
ubicumque es tu
ad creare a specie
ad websites quod de foris
tu vero in New York,
etiam si vos es
haud procul a corpore.
>> Nunc ire usoris
scire vos obviously sunt.
Sed quia tu quoque sentire
qui etiam milliseconds.
Quod etiam ex longinquo et
encryption quod fit in VPN
destruxeris sopita est.
Ita sit vel non
quod a multa experientia.
Et Netflix et Hulu sunt videre
et sedentes ut quodam in New York,
ut plane colligebat.
Quae perfecta solutio sit.
>> Omnes jus, ita quod una notitia consilium.
Quid aliud aestimare utimur
itinere ad negotiationem A, B, C,
ad I, II, III et rursus imponere
ad ipsum proni?
Hoc omnes sonat valde complicated.
Uh non nescimus unde sit
qui ad primum effectum.
Da mihi aliquid simplicius est.
Quod suus 'simplicissima modo,
ut hoc iudicium?
>> Auditos in Servo est available?
>> Malan David: est available in server?
Et non malum.
Bonus est.
Id modo a nuancing de onere.
Sic lets custodiant onere in praedicamento.
Te praesto sum
et adducam elit.
Sed quia non cito backfire.
Quia si ratione uti, si
I semper, es, es,
tu, si ita dicendum est,
Im 'iens ut negocii C%
ei omnibus aliis% 0.
Aliquando et nos ferire itis
slowdown vel site ut unavailable.
Quid melius quam parum
ut simplices, sed usque satis
callidus et non pervenerunt usque ad omnem
haec in ratione data etiam?
>> Auditos Cost per server.
Malan David: Pretium per server.
OK, ita ego ut spargat
in Category onere, etiam.
Propter quod et in te
coetu si too--
upgrade servo tuo
aut plus temporis,
ut prorsus non posse
idem versions of hardware.
Quia cadit de date.
Tibi emere non posse.
Prices mutare.
>> Ita et vos have ut servo disparatam
in botro, ut ita loquar.
Ut 'totus teres.
Sed postero anno Hardware
bis ut velox sit,
quae bis in anno hoc.
Ast ut et nos
ad pondus praedicamento.
Feedback inter haec ansa I,
II, III et onere in balancer
Certe potuit,
Domine, non sum L% ad capacitatem.
Verum obiter, et
bis totidem coros.
Uti informationes.
Et hoc est etiam simpler--
argumentum esse in computatrum scientia.
In dubio aut vis simplex
operatur fere ut bene solutio
tempus non eadem volet
Servo in omni tempore, sed choose--
>> Auditos in incertum est?
Malan David: canticum passim server.
Yeah, eligat unum aut alterum.
Igitur fortuiti est in actu,
hoc potens ingrediens
in computatrum scientia,
et magis ipsum
communiter, praesertim cum vos
simplex consilium, ut cito
sine omni complexa est
haec subtilis, sed etiam
Subtiliter, qui solutionem requirat
magis Opera omnia
magis cogitatione, cum
vere, cur non ego
flip iustus genus nummi, aut
trium partium nummum hic
et utrum pergere I, II, III?
>> Quod ut backfire probabilistically,
sed sicut odds
et capita, et flipping
rursus et rursus et rursus
et repetens iterumque iterumque possibilitate
Super reality--, Super inconveniens.
Et in tempore illo, odds sunt
sicut misit temere users
ad I, II, III et futurum
opus perficio teres.
Et haec ars est,
notum est quod circum Robin.
>> Imo quod non circum Robin.
Uel temere venire.
Si vis esse
paulo facilius quam ut,
circum Robin se esse, prius est homo,
ad I, II ad secundam, tertia
ad III, I ad quartus.
Et inde est quod circum Robin.
Vos iustus circulariter circa genus.
>> Nunc de sapias.
Ne temere mittat in user est
Si enim minister est numerus?
Si suus 'ad max capacitas, et
suus 'iustus non responsurum.
Et vis optime de
ansa genus feedback.
Alioqui, sicut et vos omnes misit
vestra users loco.
Sed considerandum est quod est.
>> Ne sub momentum intellegent
Randomness est, quod saepe
problematum solutionem huiusmodi.
Et nos scribere circum Robin.
Et quomodo manipulos peragendam
et in circuitu Robin randomness
aut de iudiciis?
Sed infeliciter, sunt,
et huiusmodi.
Eiciam alius screenshot vivos.
>> Nam duo faciamus.
Nescio quid sumus
quando haec omnia acetabula.
Ut mirum.
Omne bonum, quod ego
volo est a screenshot.
Quod est fatum.
Recte, hoc possum spoof.
Nescio quam longe progrediare
Volo ut scrolling.
>> Valde communiter, scies te
www.2.acme.com quasi ad orationem,
V aut IV vel maybe www.3.
Et hoc observare.
Quod saepe non vides.
Vos autem genus illud tendit
et maior, maior, stodgier turmas
technologically, qui non realiter
Videntur enim sciunt quid faciunt.
Vides hanc tech turmas
Interdum senioribus.
>> Quid agunt?
Quomodo foveant
aequatis onere, videtur?
Si vos reperio vestri quod in
User typing www.something.com,
et subito apud te
www.2.something.com,
Quid est pondus eorum
balancer probabiliter fieri?
CONLOQUIUM: [inaudible]
>> Malan David: Yeah, sic
nimirum est onus balancer
decernat ex una
processes-- iudicium faciens haec
non quod non vere materiam.
Ego autem sicut attraxit
Numbers super mensas ibi,
et servientibus sunt sicut
dicitur I, II et III.
Ipsi erant 'forsit dicitur,
www1, www2, www3.
Et si contigerit ut intra
HTTP petitio pluma.
, Et Im 'iens
ut hac simulatione.
>> Ego hunc aperire
iustus ut elit ipsum Tab
possumus videre quid agatur
in sub cucullo.
Ego puto elit.
Et ibo ad scriptor
dicunt, http://harvard.edu.
Nunc enim quod
negotium rationes, Harvard
statuit, ut multi,
alia websites,
et vexillum eius
www.harvard.edu in website
tam technica
et ob ipsum.
Suus 'solum in genere
confluunt, ut in com.
>> Et non server ad Harvard
ut redigo user modo,
ut dicunt, a
URL unius ad alterum.
Quid opus est?
Bene me vade ingredere hit.
Et quidem cito animadverto in URL
mutata in www.harvard.edu.
Dimitte me ut revertar in hoc volumine
historia et click this debug
Virus notitia, si voles.
Videam meum pro quo obsecro.
>> Postulante ergo praesto sum.
Cumque videris eam stat cum genus
Facebook non factus est in conspectu Domini petentes.
Sed sciendum est responsio.
Quid est in alio
responsum est hoc?
>> CONLOQUIUM: [inaudible]
>> DAVID malan: Yeah, sic suus 'non CC urna.
Sed non CDIV Non Inventum.
Vestibulum CCCI motum perpetuum quod
ridiculam modus dicendi genus,
British adipiscing est, et movetur,
www.harvard.edu alibi.
Significat quod in CCCI
hoc est redirect.
Et ubi est, ut in user
videtur esse redirected?
Est praeterea aliud vacabant nisi de
indicium quod interiora involucra.
Quarum iam acies
HTTP est caput satus vocans.
Header sit amet pretium
pair-- quod colon est.
Suus 'a piece of notitia.
Unde novum
videtur esse locus?
Animadverto ultima
in omnibus his capitis.
>> CONLOQUIUM: [inaudible]
>> Malan David: Yeah, sic illic '
Additional Information.
Prima luce acie sum
dicit CCCI motus in perpetuum.
Sed ubi moueatur?
Novissima et non line--
esse in hoc ordine.
Potest incertum.
Location est colon, heus
pasco, ad hoc URL non.
>> Sic HTTP navigatores intelligere nectunt.
Et hoc est valde
communem GRAVIS
user ex uno loco in alium.
Exempli gratia: Si youve 'umquam conatus
Non te ad website
apertum est, ut subito invenire
te ad novum URL omnino esse
dabatur ut stipes in.
>> Quid opus est?
Servo is est a forsit mittens CCCI.
Sunt etiam alii, ut
CCCII aliquid alterius rationis,
URL qui misit vos ad invicem.
Et tunc ministri,
Quondam youve logged in,
et dimittam te, ut, ubi
actu vult.
>> Quid ergo dicemus
machinator websites facio?
Et visitabo super vos
www.acme.com, et justus,
contingit autem nomen servo suo
www1, www2, www3, et sic porro,
sunt simply--
quam pulchra est, sed
vos autem genus foolishly-- redirecting
an nomine aliter esse server.
Et opus perficio teres.
Suus 'nice quod et facilis.
>> Vidimus quomodo futurum
factum sub cucullo
velut in continenti.
Sed quid est hoc est arguably
ipsum malum arbitrium?
Quid genus et indulgens
in hoc ipsum
accedere?
Allega quid est hoc malum.
Ben?
CONLOQUIUM: [inaudible]
Malan David: vir enim, ut Servo
duplicatam habere exemplar website.
Ego sum OK cum eo.
Denique id quod sum
si enim hoc totum,
quoniam si bene wanted--
actu, nisi prius Dan
consilium, ubi, si vos have alius
faciendo diversis servientibus, et
forte posset esse in actu,
officiatorie sunt faciendo diversis.
>> Quod autem aliquando vester
est iens impetro database cumulatur.
Tua Vestibulum elit Server
is going to get cumulatur.
Sic aliquando sumus
Hoc tergum, in quo
idem opus pluribus exemplaribus.
Bene igitur quod sum.
CONLOQUIUM: [inaudible]
>> Malan David: OK ita pages
ut excederet popularis.
Ita et in una oratio fixating
necesse est optimum.
[Inaudible]?
>> CONLOQUIUM: [inaudible]
>> Malan David: Quid est hoc?
CONLOQUIUM: [inaudible]
>> Malan David: Ave, prorsus.
Et tu non vis
certe necessitate have--
nolo habere users
typing in www1 www2 tincidunt vel.
Notans de prospectu,
iustum videtur paulo ridiculum.
Si vis modi
mundum, elegans experimentis,
habens ex his enim temere
URLs vere bonum, non est numerus.
Tunc vere sunt quod users
ut effingo quod crustulum eos
sodales vel nuntiis in instanti.
>> Erant autem propagationem.
Tu autem quadam confusione tua,
minus ars, audientibus qui cogitat,
www2.something.com vestra web oratio est.
Semantics in ut nullus evadat.
Hoc accidit esse subjectam
quod inest technical details
hoc tuum servo.
>> Et adhuc magis, si, exempli gratia,
ubi circa forte tempore Nativitatis Domini
negotium est BOMBUS vere,
vos Ive 'got www1 per www99,
sed in May et June, et
deinceps convertes dimidiam eorum
nisi ut vos per www1 www50?
Quid enim iam sequitur
negotium consilium est rationabile?
CONLOQUIUM: [inaudible]
Malan David: Non est opus
omnes, qui adhuc curo.
CONLOQUIUM: [inaudible]
Malan David: Etiam.
Quod genus est in capturam.
Si in ipsum habitum
bookmarking sunt, emailing eis,
nisi alicubi in URL, et
si iustus in auto-
ita et perficiat in pasco es
typing quod non sponte,
suus 'iustus fieri possent,
XI in mensibus anni
effectum pervenire loco.
Et tantum ex maxime versuti
user est ad esse,
Maybe, ut manually
remove hanc multitudinem.
Dico, suus 'iustus non futurum
multis eget, male rem
ipsum sapientem actio mala.
>> Sic Gratanter quidem necessaria.
Evenit quod
onere balancers facere
non est dicere, A
Heus facit request-- A, ut I.
In aliis verbis, non
mittens ut redirect
quod tales gradus in ea
est autem hic processus Vade,
tunc ire dixit.
Et ingrediamur tres, et vadit alibi.
>> Vos can persevero viam loco, in
termino servo usura omnes a notitia
ut pondere et in balancer
numquam contactus I, II, III aut immediate.
Omnes enim in turpis adepto "fusus"
balancer se ab onere.
Sic genus sumus
acies de industria blurring
inter diversas cogitationes.
Balancer potest onere in via data.
Suus 'iustus opus habere.
>> Et onus balancer, et, suus '
software partem esse.
Et est iter a piece of software.
Et tibi omnino non potest,
intra duos pieces of software
Computer tantum unius corporis onere
balancer, potest facere illa quae multiplex.
>> Et non est alia via
hoc est, qui in actu,
redit ad prima principia quaedam
Vesci de quo locuti sumus
antequam aspiret.
Ratio est DNS domain.
Memento quod vos can
Vesci servo petere quid
IP oratio
google.com, facebook.com?
>> Et hoc potest esse.
Sed non usi sumus superius est a tool
sicut quod est perspicuum
nslookup dicitur, in nomine Bible server.
, Et Im 'iustus iens ut typus facebook.com.
IP in Facebook et video
Videtur quod oratio est.
Let me go and ante copy
quia vado ad pasco,
vade http: // et
IP oratio quod ledo Penetro.
Et nimirum videtur operari.
>> Opus autem retrorsum quod
inside of involucro virtualis
et responderunt, quod cum Facebook
IP quod directe adii?
Quia notitia, qua nunc sum?
Ubi ego sum, et inscriptio?
>> CONLOQUIUM: [inaudible]
>> Malan David: in securi version,
et in www.facebook.com.
Et ita etiam non est iustum
in stabilis IP oratio.
Facebook habet super se
dicere ridiculum est.
Non hoc sumus te
URL quaerere, quod suus 'numerum deformi.
Sumamus te HTTP
redirect per caput illius
quod vidimus before--
Location colon est.
>> Itaque hoc loco nihil aliud est
nil tamen hoc loco IP.
Quisque eu lorem
IP habere videtur.
Et non necesse habetis
usoris quod nollet.
Et simile est in die illa
OREMUS: 1-800 fuit, 1-800, C, O, L, M, T, B, C,
in US fuit oratio quam ob rem
via facillime memorabile a phone vocat
numero emere MATTRESS-1-800 lectulo
et similiter protulisse, quod etiam videre
in quodam genere telephonium
tamen, quod numeri litterarum ad map.
>> Sed quid est hoc?
Etiam sit amet elit facilior memoria
1-800-1-800 MATTRESS vel non-Gloria Patri
1-800 aliquid de aliquo
quod est aliquid,
aliquid, quo se
qui est digit.
Similiter, in mundo eruditos
ut non cito
memoria populus et IP oratio.
Quod esset absurdum.
Sumamus pro nominibus utuntur.
Ideo Vesci et natus.
>> Recte, ita ut dixi, quantum
aequatis oneris sit yahoo.com experiri.
Bene, quod suus 'interesting.
Yahoo quod reversus sit ad tres IPS.
Et ex hoc colligitur,
si potuit, quid est,
alio modo efficere posset, ut
ideam hanc de onere pondera
maybe non etiam in corpore, per
consilium, novum physica fabrica?
>> Id non auferam
sumptu pro vobis oneris balancer
et ostendam tibi quae usu
piece of hardware ad peragendam
hoc onere pondera of ratio?
Et qui depopulator est,
Sed quid aut quo modo?
Si quid Yahoo est hic?
Kareem?
OK, Chris?
CONLOQUIUM: [inaudible]
Malan David: Ave, omnes
tribus eorum opus.
Igitur fortuiti, circum Robin,
vos can iustus location--
leverage existente frustrum puzzle
quod loquebatur de superius ex DNS
ratio simpliciter priores
User in die yahoo.com petit,
IP eis primum,
XLV ibi est sicut in finem.
Sequenti tempore precibus usoris
IP oratio ex yahoo.com
ab aliquo in mundo,
da eis secundum IP,
IP tertius deinde
IP primus, et secundus.
Aut si de ea acri
et do eam graphice.
An et non temere feceris
circuitu Robin in hunc modum.
>> Et in hoc casu, et
non opus
ad hunc niger
buxum in imaginem nostram.
Non opus est novo consilio.
Erant 'simpliciter dicere computers
ministris ad se,
effective, sed non
per viam eorum.
Nee oportet scire nomen.
Et cum dicitur quod iustus yahoo.com
alicui de IP maps.
>> Et mittit idem exigo.
Et forinsecus
involucrum, quod simpliciter
IP ponit, ut dictum est.
Et per hunc etiam modum potest
et nos oneratis paria postulatis
missis ad involucro iusto
Yahoo de diversis servientibus suis?
>> Si custodierimus et fossione videbimus
forte cum aliis pluribus locis.
Rhoncus duo in publico est.
Et tamen si secundo hoc feceritis
et again-- potest cnn.com--
erant autem mutato ordine actu.
Ita quod ars est,
Eros uti videtur?
>> CONLOQUIUM: Random.
Malan David: Bene,
incertum esse non potuit, sed
videtur revolutio sunt.
Sic suus 'forsit ubi circum Robin
ita ipsi erant tantum ordinis commutatione
ut videlicet ego ad primum.
Computatorium meum erit
primus quisque tempus.
Et quia oneratis aequatisl est.
Et concedit tandem
ad map data vel petita map,
per multiple servientibus.
Et quid generibus
quaestiones quae nunc adhuc?
Is vere sentit, sicut et nos
soluta est a forsit.
Nos autem users de diversis servientibus.
O But--, et Chris fecit,
tibi quaestionem?
>> CONLOQUIUM: [inaudible]
>> Malan David: tota pendet.
Et quid factum est, here?
Atque hoc cernere.
Yahoo scriptor ita scriptor experiri.
Nam eamus sem.
Quia scimus operatur.
Et vado ut a copy
quod IP oratio est.
Ego claudere omnes tabs.
Im 'iens ut patebit
network tab specialis hic.
Ego autem tantum ad http: //.
Et nunc ecce ego ledo Penetro.
Et videamus quid.
>> At si quod postulo, notice
quod sit a malo ut my-- Facebook.
Quia habent
Super technicae ludo
specie latet, ut quod a nobis.
Yahoo utitur me
instead-- http: // quod IP.
Sit scriptor aperire Network
tab, conservare lignum.
Et itur intres.
Ut iocularis.
OK, ita et laus CDIV est nuntius.
Quid est quod ridiculam
probabiliter numquam ad esse.
Quia non est verisimile
non est per se malum.
Industria, sicut et habent
placuit non ad sustinere
suae orationis formam numericam.
>> Quid ergo in actu sumus
Network tab, quod hic, si non trahere,
est, inquam, inclytorum CDIV ubi
at si capitis responsio,
hoc quod est non obtinuit here-- CDIV Found.
Sic alia experiri.
Videamus si rhoncus nobis cooperetur.
Ego de IP rhoncus iaculis quis,
Hoc patet: http: lus lus lus lus.
Et ideo dicendum est scriptor Chris
quaestionem, quod fecerunt.
>> Et est responsio ad capitis.
Nam non placet, ego
luctantem invenire opus exemplo.
Et statuit rhoncus, nos relinquere tu
quod oratio ad te venire in actu,
notans exitibus sunt.
Quod non accideret, si
Facebook videre eam causam
Discamus igitur motus est in CCCI
Permanenter maxime,
quae intus est,
Location: http: //www.facebook.com.
Et an sit sola www.facebook.com
alias enim non est in eadem server
ingressus est.
>> Sic suus 'aliquantulus counterproductive.
Erant 'reddens litteram server.
Deinde Minister nobis praedicere abire.
Vade ad alia oratio.
Sed forte ita
repetita eadem ornare.
Sed nimirum vetulae quam nunc
Servo sine hac sunt.
Quoniam nunc utuntur cognominati
versionem situm, non numerum.
Bonum quaestio.
>> OK, ita nunc nos, si nos assume--
quia oneratis aequatisl solvitur.
Nunc a mechanism,
DNS via, an eam,
Hanc utrum via pyxide sive
quis enim haec ars non utitur.
Assumamus et precibus usoris
quod instar ministrante I, II vel III,
mittere eum aut eam.
>> Nostrum website quod incipit frangere?
In aliis verbis, non est
aedificavit negotium
prius in uno servo.
Sed quod est currere negotium
per multiple servientibus.
Quid genera falsi,
quod genus consilium decisiones,
ut iam facto?
>> Hoc est minus patet.
Sed videamus, non possumus Deum nostrum
Digitus in de problematis nos
nos enim creati.
Praeterea, sicut genus habentes
pueros in Leak per.
Et nunc nova prole
papaver sursum quod hic.
>> CONLOQUIUM: [inaudible]
DAVID malan: OK, ita ut
custodiant accrescens durum orbis tractus.
Ego id urna elit.
Puto quia potest,
horizontaliter scala.
Sicut si ego tenui ego iustus adepto
Servo in quarto, in quinta maybe server,
et crescere possibilitatem nostram
XXX% L% vel per alium seu whatnot.
OK ita sum cum illo, at nunc.
CONLOQUIUM: [inaudible]
Malan David: OK, ita ut suus 'a bonum punctum.
Et credo in Servers
non sunt idem.
Et Customer Service
vel in email equivalent
questus a user aliquam legationem
dicens, quod non opus est.
Sed fieri potest modo,
vel quod fortasse unius Servers
agens est aliquid illius, et non
in aliis, quae quidem non potest
quo minus ad rem persequi.
Vos vires have ut vultus pluribus locis.
>> , Quod manifestata est,
alio modo Bug,
quae est, quod vos should forsit
sic enim disposuerat infrastructure tui
omne quod est vere est idem.
Non tamen hoc ostendit novam quaestionem
quod prius non habuit.
Quid aliud?
CONLOQUIUM: [inaudible]
>> Malan David: Yeah,
illic 'magis complexionem.
Illic 'magis physice filis.
Illic 'alius fabrica.
In facto, ego induco a fundamental
quaestio praecipua et a conceptu
ut in uno puncto
et defectum, quem,
Si youve 'umquam audivit
dicitur, vos potest probabiliter
retro et iam operari viderit.
Quid est quod unum
defectum punctum in architectura?
Et in architectura, EGO iustus
Acta est ad eam.
>> CONLOQUIUM: [inaudible]
>> Malan David: Yeah, si quid
onus balancer descendit?
Ego, cuius medium inserta,
Id vitae solvere problema.
Ego autem novam quaestionem.
Ortus in Leak nova tegmina crurum.
Quia si onere balancer
moriatur aut frangatur, aut misfunctions,
nunc aditus ad amittere
tribus meis servientibus.
Et contra, Non feci,
hoc middleman.
Itaque res nova, forsitan.
Et veniunt ad te
quam elegi ut esset.
>> CONLOQUIUM: [inaudible]
Malan David: Quod est aditus esset.
Yeah, et hoc futurum esse
foramine descendes cÅ“perimus mus.
Sed obsecro, ut revertar
quod est in momento.
Quod aliis, qui creavit nos?
>> Dan, et quibus ante database.
Et si quidem non es
technica est nota,
qua cultor est, sicut a database
data mutandi est proprie condita,
fortasse aliquis ordo positi
vestri User nomen tuum,
vestri email oratio, ut quae
et inputted vel mutatur super vicis.
>> Prius, et fuit in Database
sicut eadem server web server.
Quia iustus est
propter web hosting.
Omnia in eodem loco.
Cum ego meum Database
nunc de servo I, II, III et?
>> CONLOQUIUM: IV.
>> Malan David: IV, OK, omnia,
iustum est ut eamus.
Ego autem constitutus sum
et database-- scriptor
www labeling committitur illa, www, www.
Ego autem dico,
hoc est, quatuor.
Et dices ad DB database.
OK, et hoc amo.
Quod linea ego
hic fortassis, ut trahentem?
>> CONLOQUIUM: [inaudible]
>> Malan David: Ave, ut in Codice,
ut nos de mane,
nimirum idem
in omnes servientibus.
Sed non indiget ad coniungere
database sed intro currens loco alibi.
Et quod suus 'denique.
Possumus et da datorum
nominare, ut supra dictum, aut plures.
Et denique quia omnia operatur.
Sed quid fecimus?
Et iam scalis cum horizontaliter
Servers tres ex uno, quo
est bonum.
Quia nunc tractare
ter tanto onere.
>> Magis tamen uno aut altero
qui descendit de servientibus,
mea possit operari.
Quia tamen, etiam si mihi
claudus ex fit, cum sapiens.
Novi autem quod et ego have problema
introducta est per motum Database
ad hoc separatim Server
in loco I, II, III et?
>> CONLOQUIUM: [inaudible]
DAVID malan: Yeah, ita nunc
alterum punctum est defectum.
Si datorum fuerit, sive ad opus
upgraded vel aliud nunc quidem
online website est.
Et potest stabilis,
contentus maneat.
Sed non potest mutari aut users log
ut aliquid aut aliquid, sed deterius.
IV Quod si is,
deinde I, II et III
non quidem ea ratione loqui.
>> OK, ita sane et ideo
Hoc incertus sum ad hauriendam aquam.
Eamus ergo ad illud redeo.
Non dico vos retinere nititur.
Sed pictura est
pergens cito ad stressful.
Quod vos postulo ut satus
habens omnia.
Nam et si umquam
About movie a few years ago
Vivamus Foster-- non est?
>> OK, ita utrumque
Contact us, qui viderunt,
ubi nulla est comparatio
per quod emit duo
sed unum, licet
at bis pretium.
Et ideo conveniens fuit iocosa quaedam
comment in movie.
Et ad hoc genus.
Quod omnino non poterat.
Et pretium, tu iustus
nos pecuniam duplicem.
Sed ut revertar.
>> Et nos hoc solvitur.
Et tu scis, quid?
Quasi hoc lubrico fastigio.
Nolo autem agere
ut a database duplicata.
Suus 'quoque multa pecunia.
Tu scis quid?
Volo habere Database
sicut in unum Vulgate
ubi habet Server
proprium loci database.
Ita Im 'iustus iens
ducere in DB utrumque.
>> Ergo inter web server
sic est idem in
quod idem codex eiusdem
Vestibulum elit, eadem picturas et text
et sic de aliis.
Cuique suus et datorum.
Et ad punctum fixum
forsit of defectum.
Nunc a database.
Et quodcumque horum duorum
quae moritura erant non semper remansit.
Quid feci tibi nova quaestio
Dan quod vitare solutio?
>> CONLOQUIUM: [inaudible]
>> Malan David: Yeah,
sync ad eos, ius?
Aut quia oportet ut sync
Qui suus 'iens where-- in alia verba,
Si Alicia prosequitur meus
site, et factum est
ut vel temere per robined
sive ad numerum servo,
deinde ut me semper
I cultor mitto eam.
Quid?
Quia ego mitto eam
II cultor est, suus 'iens
quae non sunt videri.
>> Im 'non iens ut habere historia.
Im 'non iens habere non profano.
Et quod sentit sicut
et vocat problems.
Bob et cum quæsierit, et
ut eum semper
eidem ministrante II vel quocumque
unum ad Caroli tertius
et constanter.
Quod est inconveniens, cum.
Hoc est
partiare vestri database.
Et hoc est quod in eo
Facebook non in lucem.
>> Si secutus est historiam rerum
Facebook, et profectus est in campo
ut www.thefacebook.com.
Et ea dicam semel coepi Marcus
expandit ad alia campuses
et ad harvard.thefacebook.com
mit.thefacebook.com, et forte
bu.thefacebook.com, et similia.
Et qui erat,
mane, non puto
Campuses posse per amicos.
Sed, quod suus 'denique.
Quia si de Harvard
got ad hoc moderatro.
BU got ad aliquem ex hoc moderatro.
Qui misit got a MIT
hoc est, in ratione server--.
Ego admodum incerto scio omnes
Details subiecta turpis.
Scilicet et populo per autem partita
in campo, ubi erat network.
>> Usque adeo ut bonum
in quo vos postulo ad Harvard duo servientibus,
ad Harvard aut servientibus.
Et tunc quod in simplicitate
huiusmodi deficit.
Ratione autem id elit.
Sit semper Alice
et in eodem loco,
Bob eodem semper.
Sed quid si Alicia
online server exit?
Et potest buy Caroli Bob
situm et stipes in.
Et Johannes non potest.
Et perdidi te tertius
vestri user basi.
Maybe ut 'melius quam C%?
Sed si forte posset fore grata
C% de users adhuc sustinere
tertio, cum de
Servers est offline.
>> Ita quod potuit sync?
Users non per se, sed
Database per omnes servientibus.
Nunc ergo quoddam opus
ex nexu
hic ut servo in se
sync-- potest non esse inconveniens.
Denique hoc nulla est.
Database in mundo, nihil
mancipium domino database ratio,
sive prima, secunda,
ubi est in vultum
data ei copia est, non solum
Et respondendum est data,
sed etiam constanter iustum est
sync cum ceteris.
Ita aliquando scribas, et salvabo
hoc est, ut database,
statim eam sudatio, "replicatur"
necnon aliis database.
>> Et legit in eo omni tempore,
refert ubi sitis.
Quia si in doctrina
et omnes synced sum, es,
eandem sententiam ibat ut elit.
Sic sonat perfectum.
Illic autem in capturam.
Ut si quid in captura?
>> CONLOQUIUM: [inaudible]
>> Malan David: Ave, et tres
vas quod non errabis.
Quod suus a vere.
Omnes eodem animo posset.
Sed necessarium est ad configurare haec.
Est autem probabile quod superius
futurum esse falli.
Sicut vos combinatorially
effercio magis pronus ad errorem.
Quid est aliud quam malum in potentia?
CONLOQUIUM: [inaudible]
>> Malan David: Yeah, sic
syncing potest esse malum.
Sicut et vos scitis
a tergum, et ita,
ut, si vos temere
tergum, quod si aliquid fit
errare in uno database?
Ne aliquid vos delete.
Tu statim replicatur
ut ubique consequat.
Victoria est autem talking-- tergum
hic esset bonum.
Itaque quod ad nos adepto.
Et per hoc patet, loquimur
tergum hic non de se.
Nos vero loquimur de replicatione
sive trans synchronization servientibus.
Et omnes vivunt.
They erant non intelligitur
usus ad tergum.
>> CONLOQUIUM: [inaudible]
Malan David: Quid est hoc?
Auditos Higher--
Malan David: Quod Superius cost.
Nos triplicetur sumptus est
certe tamen ad minimum secundum
de odio.
Quia est a database
iustus a piece of software.
Et telam server software est pars.
Et si nos erant 'forsit usura
Patefacio Source copia rerum.
Si sunt usura
sicut onus,
Erant 'reddens pecuniam per Oraculum
dissentiet vel Microsoft pro aditu.
Ibi suus 'got ut hic aliqua in capturam.
Neque enim simplex.
>> Ita ad propositum, ut opinor
Kareem, pro locorum earlier-- vel non,
Romanus esset, et quia putant geography--
qui erant cum hoc ipsum,
ponimus et ministris nostris,
vertimus et database in US,
alterum in Europa, alterum in
Asia, aliqua in Africa,
alterum in Asia, nos ubique
Volo ut circa mundi.
Iam a vestigium
uiarum, ut punctum et punctum,
B, si longius seorsum erant,
futurum tempus.
>> Quod si aliqui ex vobis usi
tools, sicut Facebook vel Twitter
vel illis diebus quicquam ex his locis
variabilis enim Disputatio
Data creavit, etiam si
et ledo Reload aperiam in eadem page
pasco in alius, vos videritis
diversis, fere.
Videte ne quis vos status
update hic non est hic,
deinde reload tunc
videtur, et rursus reload,
et evanescit.
In aliis verbis, custodiant
pro oculo, saltem
Si vos es usura socialis
networking, praesertim.
>> Item, iustum est, quia
ita cito est data mutandi,
nunc ergo servo adepto ex sync.
Super si forte a parva fenestra.
Sed CC milliseconds, maybe
et magis est, quam that--
quantum non nulla ut aliquam
pro databases of tempus ad sync.
Et nos non iustus
de uno petente.
Si a vexillum habet milia
users uti simul,
ut quiddam.
In aliis verbis, non ut
erit in insidias a recta, vel queue
ante omnes qui Database
quaero possit synchronized.
Sic maybe suus 'vere brevi.
>> Atque hoc quidem verum puto etiam
Cornelius ad diem quo
cum de synchronize
West, ad orientalem plagam,
habet non leve,
propagatione mora quasi
quod genus non est tolerabilis.
Itaque non tam
res est cimex
ut users ut non
recta vel data est
a paucis secundis.
>> Video multum Twitter
quandoque autem in actu quo ibo
Tweet in fenestra, alius est qui aperiat
quod quidem tunc ad confirmandas
ascendit, et non ultra.
Habeo reload ad genus,
Reload, reload-- O, est.
Quia quod non est non.
Hoc modo propagata non est
aliis servientibus.
>> Hoc est commercium-off, tu non too--
periculo exponere ad te
si quod est in ordine ad Usor
historia, non tamen actu?
Video quosdam ripas.
Taedet me semper, etiam unum,
vos can vado tergum ut sex mensibus:
in te aliquid ripis amnis ripa in dicta,
quamvis non in ratione, ut
omnia posse online.
They iustus sumo effercio nunc online.
Interdum, too-- website quid est?
In quis one-- suus Godaddy puto.
GoDaddy, quod vos, reprehendo sicco
domain nomen aut emere,
et saepe tibi
link to your acceptis.
Si vos click quae a dextris
et saepe non operatur.
Iustum, inquit, mortuum finem, hic.
>> Et propter hoc etiam
haec propagatio moras.
Quia enim id quod est,
pauco tempore captus
quod in actu generet.
Hoc est ut vis ista
aliquando capillos evellere.
Quia omnes quaerunt te
solve forsit est non a simplex.
Et mandata creo
problems pro nobis.
Et videamus nos
potest solvere hoc modo.
>> Evenit, quod est discursa
omnibus servo vestri database
non optimo usu est.
Et generaliter, quid sit ipsum
faceret, vel ratio architectis
ut aliter esset,
gradibus servientibus.
Et propter spatium ego
Database huc haurire.
>> Ut nos, et Database
Hic numerus quattuor Server
quod iunctio facit, ut
hic autem de singulis servientibus.
Et hoc, ut nos ante
terminus ordine, ut dicerem populo.
Et hoc quidem ordine tergo finem.
Et qui justus est, quod
haec autem facie ad user.
Utentis database et non faciem.
User directe non potest,
database obvius.
>> Nunc igitur vade et maybe
Victoria in itinere proposito.
Hoc uno defectum.
Ut facit me incommoda.
Et quid forte
maxime patet solutio?
CONLOQUIUM: [inaudible]
Malan David: paenitet, ut iterum.
Malan David: Non server-productio.
Quid est?
>> CONLOQUIUM: [inaudible]
>> Malan David: Obsecro, OK, ut backups.
OK, ita posse, certe.
Et quidem hoc ipsum est fieri solet.
Datorum numero foret.
Sed hoc tantum
pertinent ad numerum quattuor.
Possis dicere illam esse calidum et parcat.
Haec duo potuerunt esse figuram Databases
constanter iustum est ut synchronize
se.
Itaque si apparatus moritur,
ferreus coegi quod stultum reason--
fuerit, si ad Hieremiam prophetam super eo
fuerint, est iniquum aliquid software
et apparatus pendet vel crashes--
vos could have a litteram, humano
unplug haec de pariete,
et pro hac in obturaculum.
Et infra, lets dicunt,
paulisper si forte semihora
online tibi ad.
>> Suus 'non magnum, sed
et non est terribilis.
Vos dont 'have ut fatigo
quis synchronization de exitibus.
Quia iam omnia.
Propterea quod perfectus
tergum ire.
>> Parum tibi non sit
daynte de hoc,
ut quidam faciunt, ubi
quattuor hic est numerus ut database,
Database numerus quinque, ibi,
qui loquebantur ad invicem.
Sed etiam hac
genus arrangement--
et consulto
nuntius videtur, quia
ubi de is--
ante finem servientibus potest,
retro finem loquendi omnes servientibus.
Itaque si non datorum
Respondeo, haec servientibus ante finem habent
ad vestibulum
qui dicit, in codice,
si a te non impetro
hoc pertinet ad database,
et primo statim incipit
locutus est ad secundum.
>> Sed hoc modo urget,
ad codicem complexionem.
Et nunc tincidunt, software
Maecenas se scire.
Et quaedam tibi codicem vinciendo
terminus ad quem scribimus ipsis
Details exsequendam,
quae autem magis,
praesertim in maiorem
vel cum maior a website,
ubi non est necesse
volo ut programmers
ut sciatur quomodo haec database
mechanicis effectus eorum jobs.
Vos vires volo servare muneribus
et alia huiusmodi officiatorie
'hoc est, quod lavacro
inter abstractionem.
>> Et quomodo nos redintegro is?
Bene nos solvi genus
hoc quondam.
Quin unum ex
ubi haec
is loquitur, in vicissim, ad numerum quattuor
quinque omnes ante finem telam server
hoc Middleman loqui et
in itineribus suis middleman vicissim data?
Nam quid esset
bonum enim hoc nomen?
>> CONLOQUIUM: [inaudible]
Malan David: Bene, amet database.
Quid vero est terminus
nos enim hoc consilium reuse?
Nos pondera.
Yeah, sic etiam ego
hic non est bona.
Unde non oportet quod a sarcina balancer
toggling sumus, et hic,
quod non potest esse actu.
Aliquam feugiat ut nihil posset facere.
>> Si hoc est onus, quod in balancer, et
fabula est omnino idem quod prius.
IV De petitionibus ire.
V De vadant.
Et hoc est bonum.
Quia nunc tractare
ac throughput bis tantum.
Sed hoc pertinet,
hic est eximius amet.
Et non constanter manere
, et hopefully synchronized
et ita longe sunt geographicam
quod in se est, synchronization
in instanti.
Aliter res haberet.
>> Et quod malum non est.
Sed et nos
novam quaestionem.
Quae res non modo recreavit?
Punctum est defectum.
Quid est solutio?
Sic amat Victoria ad appenditis argentum,
et huic possumus facere.
, Et Im 'iustus iens
hic motus est locus.
Quod suus 'iens futurus a nuntius.
Im 'iens ut lineis.
Quod si omnis
et in iis versibus?
>> Ars communis esset hic a
ut ars vocatur respiratio
quo se cogitationes illorum,
et sinistra iuris onere balancers,
quidquid volumus dicere,
dictitat sum vivens
Vivitur ego vivo ego vivere.
Defalta unius ex illis
ut in prima agit.
Et omnes per traffic est, fusis
unus ad sinistram, ut
per defaltam fecerint, pro libitu suo.
>> Sed postquam ad dexteram amet
a sinistra non audit amet ultra
unum a dextris est programma
in facto, puta,
accipere locum IP
unus a sinistris
Itaque primarium est, et
mittere email, vel maybe a text nuntius
hominibus dicere, ohe
reliquisset primaria est is offline.
Nunc primum ero.
Ita fit praeses
Praeses, ut ita loquar.
Et qui non habet, ut animam
praeses, si vis.
Quia nunc est tempus
una ex parte defectum.
>> Ut multiplex vel ut stressful
hic incipit esse videretur,
sic solvere quaestiones.
Tu eam pecuniam.
Proice te in eum, odio.
Sed et dolor,
add enim complexionem.
Eventus autem tandem est
habes multo magis ratio,
Architecture robustus.
Suus 'etiam non est perfectum.
Quia etiam cum dicimus ut have--
idem habere defectum.
Nunc quia duo puncta defectum.
Si duo errores,
quod omnino non poterat,
nos adhuc futurum esse online.
>> Et ita in communi,
industria est describere,
secundum vestram in novenario.
Et huiusmodi in finem
ut detis quod 99.999%
temporis vestri site online.
Aut etiam melius, addere
paucis ad magis quam novenario.
Infeliciter, haec
novenario sunt pretiosa.
Et de hoc actu.
Et si aperuerit mihi magna est calculator,
CCCLXV dies in anno XXIV horas diei,
LX minuta in horam
LX in minutis secundis,
quod sint quot minuta secunda
si recte hoc anno.
Ita hoc tempore, si per .99999, ut '
quanto tempore appetere exoptant.
Id est ut simus
hoc anno tot secundis.
Et nunc, si subtrahas
originali valorem, vel potius,
new from pendo est hic
first-- CCCXVI secundis,
quae quidem est quinque minutes.
>> Si vestri website est multitudo
dicendo "quinque novenario," per te
99,99% ad tempus
quod vobis est melius,
fuisse satis et smart quod velox
Suspendisse satis vires et satis
servo tuo, quia non est offline
de anno quinque minutes.
Sed et pretiosa
durum est appetere.
>> Sic suus mercaturam off etiam.
99.999% tempus sit amet
SUMMUS difficile et pretiosa.
Vos can adepto vix quinque minutes--
Servo in loco corporaliter
quod abiit iniuriam.
Et ideo nos satus Wiring
quae sunt magis complicated
apriori ut computers
qualis sibi constituere possunt.
Yeah.
>> CONLOQUIUM: [inaudible]
Malan David: forsit could
in aliquibus locis.
Et in fact--
>> CONLOQUIUM: [inaudible]
Malan David: Omnino omnino.
Et est sicut pictura
questus magis complicated,
Posset telam servientibus.
Nisi forte vis ad aedificationem.
Posset esse aliquid reale, sicut
funes got aduncus vel calce ex.
Posset esse Database
quod non respondet.
Non posset non operari updated eorum
et quod tentorium sit ratio.
Sunt autem et alia multa motoriis.
Igitur sors ipsum
id est, ut post hanc
sicut est vere trade offs, quam ut
Multum temporis actu quantum pecuniae
digna, quid minae
vos es vere sollicitus?
Puta in
doceo, cursus Harvard,
nubes computandi multum utimur, quod
puteus 'satus accipiens at nunc
in facto, quibus utimur,
Web Services Amazon.
Quia ut '
qui nos coepi cum.
Sed magis est dies haec
Microsoft Google de aliis.
Et conscie eligat, ut omnes
nostris se 'virtualis machinis
vocantur ut in I
Mauris interdum est Virginia Occidentalis.
Maxime alumni
forte a nobis,
et si utique
quaedam internationaliter.
>> Sed res est iustus
facilius et vilius est pro nobis
de ovis ad omnes
Virginia in canistro,
etiam si aliquid novi
errat in Virginia,
sicut enim aliquando et happened--
si illic 'aliquod, vel a ventorum tempestate
res ipsa, si nihil aliud
fluit virtus vel est euismod omnes like--
de cursus, online notitia, ut vadam
aliquot horas et minuta
aut etiam amplius.
>> Sed quantum ad complexionem
quae necessaria,
pecuniae quoque summa et
opus, ut operetur omnia,
pari in Europa quaeque in California
sicut sensus non ita.
Sic suus 'a ratione artis
, sed cum dolore est
cum etiam tibi
quod cum downtime.
>> Bene est transitus ad dexteram
dicentur solutiones de nube
ut ex his problems.
Quae nos Ive 'been
haec de longe
genus of problems quod is est
nobiscum aliquandiu
si vos have vestri own
Servers in comitatu tuo,
sive simul ad aliquem locum
Mauris interdum communicationem locum similem
cum alio loco,
et nunc in nebula.
>> Et quod suus 'nice quod circa
quod omnes in nube
his ego sum,
quod res physica trahere
nunc autem quod potest cogitari non
res quaedam virtualis
qui sunt in nube,
cum simulabat software.
Id computers hodie
servientibus hodie sicut pictura Dell
Ut supra ostensum est, ita ieiunium, in
ita ram, adeo CPU, ita orbis
tempus, ut scriptum est populus
paene ad partem software
unum server in illusio eam
duo servientibus, vel CC servientibus, et
quod inter ipsum et nos
habet speciem habens
Web aliquam rationem non
turbae, sed ut nos nostri apparatus
redditus ab alio.
>> Tamen suus 'in Rectum Apparatus
Dell in quantum unus server,
ut illud in partita
CC vel duo vel virtualis machinis
et omnia quae alius administrative
aditus autem nemo in via
scit aut potest obvius aliis virtualis
in idem apparatus hardware.
Sic hodie imaginem pingere labitur,
Hic enim est de sagitta a website
Docker dicitur.
>> Et hoc est, paulo amplius
singula quam actu sit.
At si hanc, ut
infrastructure-- tua
hardware tua iusta,
servo tuo, Tormenta, et data
medium, et tu de that--
typice currunt, hospes operating ratio.
Et aliquid posset esse like-- Fenestra.
Haud Mac.
Quia non est vere
inceptum diebus.
Ita esset Linux vel Solaris
Unix vel vel vel forent FreeBSD
aut aliqua alia operating ratio
ut aut liberi sunt aut commercial.
>> Et tunc vos run a
progressio, specialem rationem,
dicitur hypervisor, aut
Rectum Apparatus monitor, VMM.
Hi sunt fructus, si tu
nota VMware, aut sicut VirtualBox
vel aliis, vel Rectum PC.
Et quod illa facere est prorsus progressio
ut superius dictum est pluma.
Creat illusio
quod Physical Apparatus
potest esse multiplex virtualis apparatus.
>> Et scrinia varia quae in summo est,
picta tabula sequente.
Hoc hypervisor, hoc
piece of software, et vocabunt
VMware, currit in alio aliquo
operating ratio vocant Linux
creando illusio, quae est,
hoc computatrum actu corporis,
unus, duo, tres computers virtualis.
Ut redemptus sum sicut dominus
hoc hardware, unum corpus computer.
Et nunc Im conductione
et tres elit.
>> Et omnes illi tres sentiunt ipsum
Rectum Apparatus dedicatae sunt.
& Nisi majori transitum.
Suus 'magis, quod v
Rectum Apparatus es usura.
Sed technologically, omnes nos
cum plena potestate administrativa
de singulis illis, hospes,
operating ratio, quae
quocunque numero operating ratio.
>> Volo aliquid possum install.
Ego volo ut upgrade.
Et haud scio an etiam
curant de aliis operandi
qui in computatrum systemata,
aliis virtualis machinis,
nisi hoc cinereo dominus omnium
effercio est non parum avidi
et overselling eius opibus.
>> Sic, si vestri 'captus est
et vendebant ea Physical Apparatus
sed non CC ad CD
elit, aliquam
erant 'iens ad excusandas excusationes in ea
perficientur exitibus idem quod prius.
Quia non habent finitam
Aram orbis quantum huiusmodi.
Et a Rectum Apparatus
est progressio quod suus '
simulavisse
plena fledged computer.
Quid hic tibi et corruas.
>> Ut youll 'reperio ut pretium online
$ C mensem cum gravibus forte
Rectum Apparatus tuis aut
virtualis privata server tua,
nam quo alio.
Aut aliqua ex musca
noctu ad unum mensem postquam $ 5.99
vestri rectum apparatus.
Sed hoc non sola fere
quantum ad te facere,
quia iam non overselling
Itaque cum esset altius quam
ORDO venditor servitium, vel in melius.
>> Quid sibi vult hoc esse nobis
Ibo igitur ad.
Ego sum ut vadam ad aws.amazon.com.
Just quia
menu bene a nice.
Sed eidem competere lectiones
nubibus totum fasciculum ceteris concionatorum.
Infeliciter, suus 'saepe
loqui aliquid, quam ipsum.
Et hoc facit immutando.
Vos ascendite ad hoc website.
Et tamen hoc non facit,
dico autem quanto aliquid.
>> Et ego vidi: et hoc non
quae scire nihil horum
non necesse est, nisi in dive.
Sed sit amet sinistris supputare.
Ego sum, et ad hoc click.
Et nunc aperte in Amazon
ingens numerus of Services
Haec dies.
Sed forte Amazon EC2 est simplicissima.
>> Amazon EC2 pro nobis facere et ipsum
tabula paulo ante vidimus.
Donec sit amet quam ut
argentum eorum, et in caliginem.
Videtur Netflix et aliis,
illis in nubem.
Hic est typice
CRINITUS ipsum loqui.
Quid volo efficio est ire Pricing--
immo eamus instantiarum
primum quidem huius imaginem pingere.
>> Et hoc variatur venditor.
Et non indigent nimis alte
hoc opus, hic zizania.
Viam Amazon puta
redditus a te, vel a Rectum Apparatus Server
Ive 'got in nubem
his nominibus genus ridiculam,
sicut t2.nano, quae est parva,
vel t2.large, quod est magnum.
De singulis illis, aut tibi
unum vel duo virtualis CPUs.
>> Quid est enim a virtualis CPU?
Sed, ut ad Physical Apparatus
LXIV in actu vel eros.
Sed et, per software,
creare illusio
quod unus potest esse Apparatus
divvied ad plures users.
Ita ut de hac
Intel Pentium unum vel duo.
Per CPU hour-- utinam Credits
ut legitur de bysso print
quidnam revera istud.
Significat quam machinae
possis stundÄ CONMINUS
aliud qui velit in, odio.
>> Hic 'quam an in memoriam vos RAM
get-- Gigabyte vel dimidium, et D
megabytes, Gigabyte vel I vel II.
Et tunc refertur ad sicut PRAECLUSIO
quae tibi sint in orbis.
Illic 'alius repono
vitae, quod offerat.
Et magis interesting quam
tunc posset esse velit.
>> Si vos es in an CTO
qui non est ipsum
volo currere in cultor
office, quantum ad rationem,
et hoc modo
vel turpis amet
buy coaeternus et servientibus, et eorum locate
reddunt in custodia corporis spatium
vos iustus volo sedere somewhere--
vestri laptop in nocte,
typus in vestri promeritum pecto notitias,
et in cloud-- bene servientibus redditum,
potest hic nobis.
Ego descendam constituite Linux
est populus operating ratio.
Et a sensu rerum iusto.
Whoops-- magna nimis.
>> Intueamur ergo eorum minimum
Rectum Apparatus quod videtur habere,
ad usum nostrum, qui CPU
et D megabytes de RAM.
Ut 'pulchellus parva.
Sed ingenue, non telam server
vix opus.
Meliorem arcu in velit.
At qui non do tibi
haec enim sunt dies arcu.
Per $ 0,0065 sis venturus ad horam.
>> Sic lets videre.
Si vero XXIV horas diei et
Sumamus reddens tantum per horam
redditu ad vos de periculo $ 0.15
hoc server in nube.
Ut ultricies diem.
Si enim hoc est ad LVII 365-- $
scidit illud server.
Sic sonat eximius vilis.
>> Quod suus etiam humilis, super perficientur.
Sic enim hic partes docebo, tendunt,
ut ego arbitror, ​​aut t2.smalls t2.mediums.
Et pauci centum habeamus
users paucis milia users totalem.
Suus 'satis modesta.
Et videamus quid constaret.
XXIV temporibus pecunia et si quid huius
CCCLXV diebus horas, hoc est $ CCXXV.
Et cursus
Doceo, ut plerumque
duo currunt omnia,
et quia nugationis et perficientur.
Ut sic agam igitur
$ D pro servo
oportet ut per annum.
>> Si vos postulo magis performance--
Vide obsecro memoria.
Weve communicaverunt de memoria admodum aliquantulus.
Si vos postulo magis
LXIV memory-- et gigabytes
is custodiam numero mentioning--
I $ per hoc fere hora.
Et vide ubi non satis cito
hoc proverbium ita CCCLXV diebus XXIV horas.
Et nunc est $ 8.000 per annum,
a server pro honestus.
>> Itaque aliquando, non
hoc puncto reflexionis
ubi nos habe $ 6,000
et probabiliter, quod sicut emere a apparatus
et amortize super maybe suus sumptus duo,
triennium vitae arcu.
Sed quid in te eo
pro conductione aut ex audiunt
machinam in nubila?
Iterum simile est, probabiliter
Dell servientibus, ad unius ex illis
picta paulo ante vidimus.
>> CONLOQUIUM: [inaudible]
>> Malan David: Yeah, quod suus 'a ingens turbas.
Quoniam erant 'non buying
Jesu, ut nos non Unbox eam.
Neque enim qui suscitet eam.
Neque enim nos ut plug in rota.
Ut plug in nobis non est.
We do not have ut persolvo
electrica libellum.
>> Nos non habemus ut
caeli condiciones.
Ferreus coegi cum moritur, non habemus
agere in mediam noctem
ad reficere.
Neque enim magna erigat.
Neque enim fit album constituite
et rerum omnium
non opus est tibi
per "nubem".
>> Et per hoc patet nubes computandi
hoc ipsum est nomen overused.
Sed aliquis reddendo quod vere iustum
ut servientibus currit et ad aliud,
aut conductione de spatio,
alius servientibus.
Sic dicitur "nubes computing" est novum.
Quod est decennia vetus.
Et quod satis pernecessarium.
>> Et ut quid amplius facitis?
Ceterum ipsi facultatem
omnia domi in velit.
Praeterea, omne
Pictures esset iustus drawing--
et non erat iam pridem
Ego server a reptili usque in circuitu
nam in funibus et plugging
utraque acies videtis
et upgrading operating
ratio, et mutando circa foras.
Illic 'multus of
ut omne, quod physicality.
>> Circa Rectum vero quod est pulchra,
apparatus, ut nomen sonat genus,
Nunc autem web-substructio
quod interfaces
si vis aequivalens
haec autem linea a Server
alii iustus typus, specie genus,
trahere et click, click cede et voila,
vos autem wired in virtute.
Actum in eo utaris.
Et factum est ita
est etiam in software
ita et nos, quia tam RAM
CPU available his diebus, quantum ad nos,
sed etiam omnes,
ut materia tempore est,
quod est tardius, in current rerum
in software quam hardware,
sicut 'tardus ad mechanica
magis RAM ut a ferreus coegi arte,
electronic puro.
Nos tot opibus,
praesto est.
Nos homines modo tardus invariantly.
Itaque iam machinas potest
tanto tempore per unitatem.
Non habent isti abilities
quae ad virtutem.
>> Et ego dico tibi, quia partes
Doceo, ut hic
habemus circa duodecim vel maybe
et totum virtualis machinis
quod, sicut in quolibet cursor
ante tempus finis, materia,
ad finem effercio facere.
Sed omnis nostra repono.
Et quis videos, quae possidet
quia erant sicut sagittam dirigens,
denique si ponatur in nubem.
Services Amazon S 3 Amazon dicitur,
simplex repono servitium suum, quod
sicut est in nube orbis tractus.
Habent aliquid
CloudFront dicitur, quod
Â£ usus est, Content
Delivery Service Network quod
significat omnia lima tua
quia automagically replicare eam
circum mundum.
>> Et non est praevenire.
Sed primum aliquid
vestri lima prex in India,
cache ero illi in potentia est localiter.
Primum in Sinis
Brasilia primum fiat,
et puteus 'satus caching localiter.
Et qui non habet quidquam.
Et factum est, et incredibili
diebus istis cogere ad ea movere
in nubem.
Quia hoc potest ad litteram,
ut fere faciunt, ut homo non nimis
opus.
Ad litteram, et non opus est multis
haec homines facere anymore-- Jobs
"Ops" vel muneribus perficiendis, ultra.
Vos iustus postulo realiter
Maecenas et minus veniam
sicut potest fieri virtute.
In facto, iustus ad
et in hoc sensu,
dimitte me ut vadam ad Morbi cursus sapien
quis hic alterius productum.
Et videre aliquid CDN S3.
Et hoc est quod a
rectum ferreus coegi in nube.
Si volumine descendit pricing--
ita est $ 0.007 per Gigabyte.
That's-- et quomodo possumus hoc facere?
Puto quod invidunt.
>> Quod per mense vel sic, si per diem?
Dan per hoc hodie
Hoc invidunt urna.
Si ergo per hoc mense
contristati invidunt suus $ 0.03.
In anno XII mensibus.
Et quantum, ut data
et condite in nubibus?
A Gigabyte est ingens, sed
non, sicut Terabyte I,
1,000 de his et similibus.
Post haec tantum.
Suus 'a $ CCCLXVIII congregem Terabyte
Amazon nubes elit.
Quid sunt quidam de
et trade offs, deinde?
Bonum non possit.
Nihil hodie locuti sumus
extra modum sumptu et capturam.
Quid mala de movendo
quae est in nube;
CONLOQUIUM: Security.
Malan David: Bene, quid est istud?
CONLOQUIUM: [inaudible]
Malan David: Yeah, bene.
Et quid vos vere volo
quidam temere Engineers
at Amazon quod occursum numquam habentes
physical obvius ut eorum computers,
et si quidem
voluit, prope aditum?
Et quamvis in
software-- ratio est,
potest absolute encryption
Protegat te super hoc.
Et si quid tibi
thesaurizas tibi servientibus
est minus de encrypted--.
>> Sed corpus humanum primum
accessum ad a Jesu, deponere encryption,
omne genus de sponsionibus sunt.
Ut de yesteryear
ut PC specialiter,
etiam si cum ea
dicitur "Tesserae BIOS"
et cum sursum vestri desktop profuerit,
youd 'exsisto promptus per quod Password
nihil ad facere,
Fenestra, vos typice,
iustus patefacio in chassis
Jesu, modicum invenire parva clavi,
et uti aliquo dicitur,
et coniungere iustus a DESULTOR
secundo, de his enim duobus filis,
per spatium expletum est.
Quod signum tollere.
>> Cum tibi aditus corporis
ratio huiusmodi potes.
Ferreus coegi tollere potestis.
Et ita non potest ad eam.
Et inde est quod in
de Dropbox,
nam illud paulo
ut non solum illi worrisome
data est, quamvis illud
Encrypted etiam clavem habeat.
Aliis curis?
>> CONLOQUIUM: [inaudible]
Malan David: Yeah, suus '
true-- in Googles, poma,
Microsofts in mundo.
Etenim diu
iPhone ad te?
Yeah, dare vel accipere.
CONLOQUIUM: [inaudible]
Malan David: ego sum paenitet?
Qui es in illis,
an iPhone, ius?
CONLOQUIUM: Etiam.
Malan David: Usquequo
vos have vestri iPhone?
CONLOQUIUM: [inaudible]
Malan David: OK ita
Apple litteram novit
ubi fuistis omni hora
dies quinque annis.
>> CONLOQUIUM: [inaudible]
Malan David: qui est,
Mira pluma.
CONLOQUIUM: [inaudible]
Malan David: Yeah, sed
commercia off pro certus.
CONLOQUIUM: [inaudible]
>> DAVID malan: Yeah, suus 'securus.
Malan David: Other downsides?
CONLOQUIUM: [inaudible]
Malan David: Absolutely--
technicis,
oeconomica, suus 'pulchellus coactus
genus lucri parsimonia numquam
et omnia quae moventur in
ut dicitur in nubem.
Sed vos forsit non volo
cum quidam of maximus
piscium, Amazonum, ad Googles, et
Rackspace Microsofts-- est pulchellus big--
paucis et non
necessario fit volant noctu,
quibus est id dictu facillimum
hoc nunc est ars.
Et ut 'quam vos can
persolvo $ 5.99 per mensis.
At tu hercle
ut quid enim tibi solvere.
>> Et dices: [inaudible], quod cum
omnia haec venerunt super quinque novenario,
qua etiam si technologically
nos vere potest non praestabo 99.999,
aliquo modo nos aedificet
de poena contracta est
ut si contingat, saltem
quidam ibi gratis nobis venditor.
Et quid hoc esset typice
exigere potest convenire.
>> CONLOQUIUM: [inaudible]
>> Malan David: et
et quasi benedictionem,
et cum non descendat, ut in
Sicut etiam quibusdam,
Amazon est in re,
nam, ut in multis
SUMMUS elit, elit nota,
operandi ex certa notitia centra,
cum aliquid errat,
et quasi tempestas sermonum Dei,
et si ingruerit contra qualemcumque argenti coloris,
illud ipsum quod tu in comitatu.
Website est ut vestri online.
Et sic est medium
popularis in Internet.
Et sic, suus 'a parum arguably
salubriora ad teloneariorum
si autem penitus magis
quam rem, an acme.com.
Sed hoc minus seductorem.
>> Alia quippe secundum speciem,
ita quod non excluditur quin alia
si ad Microsoft caeruleus, et
et vasa in Linux quod Fenestra
Amazon quod comparatur.
Si you go to search Google Computo,
tam simile habent.
Et sicut est de circuitu
haec nubes oblationes,
Enim aliud faciam mentionem.
A website populare et hoc est,
quod repraesentativa
a genus vitae.
In istis locutus est nobis
de Amazon: IaaS esset,
Tamquam servitium infrastructure ubi
sort of hardware quod corporalis cultus.
Non SAAS.
Actu, haec mihi iota descendit.
>> Infrastructure IAAS--
Est servitium, SaaS,
et Paas, quae sunt,
admodum turbatio Acronyms
qui describe tres
diversa rerum genera.
Et ipsi Acronyms
non vere materiam.
Omnia vasa nube
diximus supra dictu
est inferius substantia est
et repono of virtualization Hardware
Sic dicitur in nube, utrum
Amazon, Microsoft Google vel.
>> Software quod service--
ex hoc omnes.
Si vos utor Google Apps
Gmail vel calendaring,
quis ex web-substructio
X annos, ut applications nos
quod duplex est clicked in icons
nostrum desktop software pro servitio
nunc vero web application.
Et ut diam a
opera ex genere.
>> Et dabo te in exemplum
in in context de nube computing--
quod nihil est plane dolor
popularis his diebus, Heroku.
Et sunt usus,
suggestum, si placet,
quod habet in summitate
Amazon scriptor infrastructure.
Et multo facilius iusti
pro developers et Engineers
ut web-substructio online application.
>> Dolor est, primo, uti
Services Amazon et aliis.
Quia vos habere in actu
ut cognoscatis, et credatis
et databases de web servientibus, et
et omnia vasa onere balancers
Sicut locutus est de te.
Quia non fecit Amazon
occulta provocationes consilium eorum.
Et mihi eos sicut virtualized
et ipsos in pasco,
in software quam hardware.
>> Sed et alias partes sicut Heroku
Paas aliqua, Suggestus est servitium,
et illis uti fundamentum Barebone
quod locutus est ad nos,
et aedificabo eos facilius
utor software super eam
si uis web-substructio
online application his diebus,
vobis utique ad
quam ad propositum.
Est enim sciendum vel Java pythonicus, vel PHP
rubinus aut lingua aut fasciculum.
>> Sed necessarium est ad locum.
Et loquebatur de superius
web obnoxius comitatu a questus.
Quod tale est, ut medio 2000s,
Online questus accessum ad aliquid.
Iam ut vos persolvo pro quidam
sicut Heroku a paucos thaleres per mensem.
Et per se, semel
quae ex prima figura,
ut update vestri website, vestri
iustus typus fenestram praecipiunt.
Et si scripsi vobis codice
hic statim in vestri laptop
quis gets mensus est numerus
servientibus in nube.
>> Et curam Heroku
omnes de multiplicitate.
Sed instar omnium Database
supellectilem omnem pondera molem,
ut weve omnes capitis
sicut scriptum in tabula,
et absconde te in omnibus.
Et vicissim, sicut tu
reddam aliquantulus magis.
Ita ut vos have his structurae
operae tamquam servitium suggestus,
et tamquam servitium software.
Sed, iterum, hoc
abductio vel layering.
>> Si quaestiones vel in nube
Infrastructure aedificationem sui?
Bene, quod multum.
Quin et praecedere
XV minutis confractus, hic nostras.
Paucis Lodovico revertemur
manibus et modicum tempus
in vespere est.