ZAMYLA чан: Прывітанне, свет.
Мяне клічуць Zamyla.
І я буду вашым прахадных
прыводзяць да гэтых праблемаў CS50.
У кожным з прахадных, я пайду
што патрабуецца для гэтай праблемы,
Я пайду над тым, што
Спіс спісы спраў з'яўляюцца,
і я прывяду больш высокага ўзроўню,
алгарытмічная спосаб пачаць,
даць вам некалькі саветаў,
некалькі фрагментаў кода.
І, спадзяюся, вы будзеце добра на
Ваш шлях да завяршэння гэтай праблемы.
>> Так што на сённяшні дзень, давайце
казаць аб прывітанне, дзе
мы будзем пісаць нашы
Самая першая праграма C.
Што нам трэба зрабіць, гэта ў першую чаргу
перайдзіце да нашай працоўнай вобласці,
дзе мы збіраемся стварыць
файл і захаваць яго як hello.c.
Я ўжо напісаў
трохі кода ўжо.
Я ўключыў стандарт
І.В. бібліятэка, а затым
Я толькі што стварыў сваю асноўную функцыю.
>> Тое, што я збіраюся зрабіць, гэта я збіраюся
напісаць Printf Прывітанне, свет!
з адваротнага касой рысай для п добры,
новы [неразборліва] фарматаванне,
і кропка з коскі і да канца.
Пасля захавання нашай праграмы,
давайце вернемся да нашага тэрміналу,
дзе мы будзем кампіляваць
увёўшы каманду зрабіць прывітанне.
Яна кампілюе правільна.
І такім чынам, мы можам ісці наперад і бегчы
наш выкананы файл ./hello.
>> І там мы атрымліваем Прывітанне, свет!
Прывітанне Сусвет!
Мяне клічуць Zamyla, і гэта быў прывітанне.