ZAMYLA чан: Прывітанне, свет. Мяне клічуць Zamyla. І я буду вашым прахадных прыводзяць да гэтых праблемаў CS50. У кожным з прахадных, я пайду што патрабуецца для гэтай праблемы, Я пайду над тым, што Спіс спісы спраў з'яўляюцца, і я прывяду больш высокага ўзроўню, алгарытмічная спосаб пачаць, даць вам некалькі саветаў, некалькі фрагментаў кода. І, спадзяюся, вы будзеце добра на Ваш шлях да завяршэння гэтай праблемы. Так што на сённяшні дзень, давайце казаць аб прывітанне, дзе мы будзем пісаць нашы Самая першая праграма C. Што нам трэба зрабіць, гэта ў першую чаргу перайдзіце да нашай працоўнай вобласці, дзе мы збіраемся стварыць файл і захаваць яго як hello.c. Я ўжо напісаў трохі кода ўжо. Я ўключыў стандарт І.В. бібліятэка, а затым Я толькі што стварыў сваю асноўную функцыю. 

Тое, што я збіраюся зрабіць, гэта я збіраюся напісаць Printf Прывітанне, свет! з адваротнага касой рысай для п добры, новы [неразборліва] фарматаванне, і кропка з коскі і да канца. Пасля захавання нашай праграмы, давайце вернемся да нашага тэрміналу, дзе мы будзем кампіляваць увёўшы каманду зрабіць прывітанне. Яна кампілюе правільна. І такім чынам, мы можам ісці наперад і бегчы наш выкананы файл ./hello. 

І там мы атрымліваем Прывітанне, свет! Прывітанне Сусвет! Мяне клічуць Zamyla, і гэта быў прывітанне. 