DAVID J. MALAN: Selvä, niin
yleisenä kysymys nyt,
ja aloitimme tällä tiellä
meidän katsoa Dropbox, on internet.
Joten Yritän kysyä
ladattu kysymys tarkoituksella.
Mikä on Internet?
>> Varmasti kaikki käyttävät sitä.
>> Yleisö: Network?
DAVID J. MALAN: Verkko?
OK, mikä on verkko?
>> Yleisö: Yhteyden muodostamisessa
eri järjestelmien välillä.
DAVID J. MALAN: OK, liitettävyys
eri ihmisten ja järjestelmien.
Selvä, ja mikä tekee
Internetin internet kuten
vastustavat vain verkkoon voisimme
on vain rakennuksen tai opetukseen?
Yleisö: Se on maailmanlaajuinen.
DAVID J. MALAN: Se on maailmanlaajuinen.
Selvä, joten se on verkon
verkkojen, jos tahtoa.
Internet ilmaiseva yhteydet
poikki yksittäisiä verkostoja.
Ja tietenkin, siellä
eri palvelujen
että internet tarjoaa näinä päivinä.
>> On tietysti maailmanlaajuisesti
web jolla kaikki meistä ovat tuttuja.
On palveluja, kuten sähköposti.
Siellä palvelut kuten
chat tai Google Chat.
Tai siellä on asioita, kuten Voice over IP.
On asioita, kuten Skype ja Google
Hangouteja ja FaceTime, ja vastaavat.
>> Ja niin on tämä kerrospukeutuminen
käsite internet.
Ja todellakin, tämäkin on
perustavanlaatuinen käsite
tietotekniikassa ja
kerrospukeutuminen, tai abstraktio,
jossa rakentaa yksi asia täällä.
Sitten voit rakentaa jotain
muuten sen päälle,
ja sitten, jotain muuta päälle
se, sen päälle, sen päälle.
Ja niin näemme joitakin ilmenemismuotoja
että tässä keskustelussa ja kenties
toiset eteenpäin.
>> Joten aloitetaan maalata kuvan
joidenkin tekniikoiden
ympärillämme pohtimalla mitä
on ehkä useimmissa kaikkien kodin
täällä, ja käyttää sitä pisteen
lähtöä keskustelun enemmän
yleensä siitä, miten tämä kaikki jutut
toimii, ja mitä joitakin kysymyksiä
taustalla suunnittelu- päätösten
olla rakennettaessa verkkoja
ja kun käyttää Internetiä.
Joten takaisin kotona, menemme
Takaisin pikku laptop täällä.
Sinulla on todennäköisesti yksi tai useampi
tietokoneet, ja ehkä yksi tai useampia puhelimia,
jotka on kytketty nykyään Wi-Fi.
Ehkä Olipa kerran, sinulla oli kaapelilla.
Et ehkä vielä työpöydälle
tietokone kotona, jossa on kaapeli.
Mutta tarina ei oikeastaan
aio muuttaa niin paljon siellä.
>> Tässä on ns
pilvi, tai Internet.
Ja on kimppua muita asioita
Internetissä, kuten Amazon.com,
ja Facebook ja Google, ja
Microsoft, ja muut tällaiset yritykset
Internetissä, ja
varmasti ihmiset samoin.
Mutta on paljon tavaraa, että
menee sinun ja internet.
>> Joten ensimmäinen tease toisistaan, että.
Mikä on tietokone, jos
langattomasti, liitetään kotona?
Millainen laitteita saa sinut
Internetissä näinä päivinä?
>> Yleisö: Router.
>> DAVID J. MALAN: Reititin.
Joten olet tämän kodin laite nimeltään
reititin, jonka elämän tarkoitus,
lopulta, on reitti
tiedot yksinkertaisessa muodossa.
Jos tämä on internet täällä, sinun
Tietokoneessa on välisen yhteyden sitä.
Ja reititin puolestaan
jotenkin on liitettävyys
välillä muualla Internetissä.
>> Mutta on vielä enemmän
sisällä tapahtuu täältä.
Joten sukeltaa hieman syvemmälle.
Menet kotiin.
Avaat kannettavan tietokoneen kansi tai päälle
työpöydälle ensimmäistä kertaa,
ensimmäistä kertaa jonkin aikaa.
Mitä tapahtuu?
>> Millaisia ​​toimia on
tapahtua ennen voit itse
saada internetissä?
No, se kääntyy out-- Niinkö?
Nakissa?
Anteeksi?
>> Yleisö: Käyttäjätunnus.
>> DAVID J. MALAN: Käyttäjä tunnus.
Joten saatat joutua
kirjautua jotain.
Vaikka tyypillisesti
koti, tyypillisimmin
tämä olisi vain työtä näinä päivinä.
>> Mutta kuten juuri nähnyt, ympäristöissä
kuten yliopistot, yritykset,
sinun täytyy kirjautua sisään.
Joten välttää
kirjautua skenaario nyt.
Pidä se yksinkertaisena.
>> Yleisö: Avaa selain.
>> DAVID J. MALAN: You
voisi avata verkkoselaimen.
Tai mitä, Pat?
>> Yleisö: Numero tai salasana.
DAVID J. MALAN: Ah,
numero tai salasana.
Joten mennä numero, ei
niin paljon salasana vielä.
Älkäämme huolehtia turvallisuudesta
tätä erityistä keskustelua.
Mutta useita.
>> Joten, joo, itse asiassa paljon kuin kaikki
kodeissa tai rakennuksen, kuten
on fyysinen osoite.
Tämä rakennus on yksi Brattle Square
Cambridge, Massachusetts, 02138, USA.
Tämä osoite yksilöi
meitä teoriassa koko maailmassa.
>> Yleisö: IP.
>> DAVID J. MALAN: IP-osoite, tarkalleen,
on analoginen tietokone maailmassa
ainutlaatuisesti käsitellään tietokoneella.
Joten IP-osoite tai Internet Protocol
osoite, on vain numeerinen osoite.
Tietokoneet mieluummin asioita,
ovat hieman yksinkertaisempi, että
on helpompi lukea kuin pitkä lauseita
kuten One Brattle Square, Cambridge,
Mass., Ja niin edelleen.
>> Ja niin IP-osoite on
numero lomakkeen jotain
dot jotain dot
jotain piste jotain.
Ja jokainen näistä somethings, kuten
merkitään ruutumerkillä täällä,
on luku välillä 0 ja 255.
Ja niin se on neljän pisteellä
desimaalin number-- jotain
dot jotain dot
jotain piste jotain.
>> Ja tämä numeerinen osoite,
teoriassa, ainutlaatuisesti
tunnistaa tietokone Internetissä.
Joten riski
oversimplifying, katsotaanpa nyt
olettaa, että kun yhteyden
Wi-Fi tai kaapelin välityksellä, kotona,
kotini reititin on mitä on
jotenkin antaa minulle IP-osoitteen.
Koska menneet ovat
päivinä suurimmaksi osaksi,
ainakin paikallisesti täällä,
jossa kun rekisteröidyt
Comcast tai RCN, tai
paikallinen Internet-palveluntarjoaja,
enää ei teknikko on
tulevat taloosi tulosteen,
ja sitten olet, tai hänelle tai hänen tyyppi
IP-osoitteen tietokoneeseen.
>> Pikemminkin tämä on kaikki
löydetty dynaamisesti.
Kun avaat kannettavan tietokoneen
kansi tai käynnistät tietokoneen,
tietokone alkaa juuri
yleisradio viestin, olennaisesti.
Siinä sanotaan, hei.
Olen hereillä.
Mitä minun IP-osoite on?
>> Ja elämän tarkoitus kotiin
reitittimelle näinä päivinä, niiden joukossa,
on antaa sinulle täsmälleen
yksi näistä osoitteista.
Ja mekanismi, jolla se
se vain kiusaa erilleen joitakin ammattikieltä,
kutsutaan DHCP-palvelin.
Hieno tapa sanoa Dynamic
Host Configuration Protocol.
Se on vain todella
hieno tapa sanoa se
on pala ohjelmisto käynnissä
sisällä kotimme reitittimen
että kuullessaan oman request-- hei.
Olen verkossa.
Saisinko IP address--
vastaa juuri sitä.
Ja se kertoo käyttää jotain dot
jotain piste jotain piste jotain.
Ja sitten, Mac- tai
PC juuri näin.
Ja vain tehdä tämä
hieman konkreettisempi
ennen kuin otamme kysymykseesi,
Mac OS, ja siellä
vertailukelpoinen ikkuna
Windows, jos menen Network,
Itse asiassa voin nähdä täällä
että minun laptop on kytketty
Harvard University,
joka on Wi-Fi,
ja on IP-osoite 10.254.25.237.
>> Jos olen enemmän utelias, voin
Lisäasetukset Macin.
Voin mennä jopa TCP / IP.
Ja huomaa, mitä on
Nyt tuttu, ehkä.
Mitä protokollaa, mitä
ominaisuus on minun kannettavan tietokoneen avulla
tehdä mitä olemme juuri kuvattu?
DHCP.
En voi jopa muuttaa sitä.
Koska olen jo
määritetty juuri nyt.
Se on lukittu, tämä asetus.
Mutta tietokoneen kokoonpanossa käytetään DHCP.
Ja se näyttää mitä
Harvardin DHCP-palvelin
on antanut minulle on IP address--
ja 254.25.237-- alaverkkomaski,
jota ei mene tänään.
>> Mutta alaverkkomaski on
vain ylimääräinen numero
joka määrittää mitä verkko olet.
Ehkä se on tämä huoneen.
Ehkä se on eri rakennuksessa.
Ehkä se on eri osa Harvard.
Se on tapa segmentointi
lähiverkossa.
>> Reititin, että sana kuulostaa tutulta.
Koska olimme juuri
puhumme täällä.
Ja vaikka olen Harvardin
verkko, pidä kotiverkon
periaatteet ovat edelleen samat täällä.
>> Harvard on myös kertoi IP
osoitteen router-- 10.254.16.1.
Ja Sivuhuomautuksena, yleensä kuten
sopimusta, mutta sitä ei tarvita,
reititin IP-osoite ei yleensä
päättyä 0,1, joka on käyttökelpoinen signaali,
juuri tietää tämä.
Joten mitä nämä asiat tekevät?
>> IPv4-osoite, versio 4, joka
on eräänlainen vanhempi mutta suosituin
versio Internet Protocol
näinä päivinä, että osoite.
Minulla on reitittimen osoite.
Miksi minun täytyy
tietävät reitittimen osoitteen?
>> Eikö se riitä tiedä, missä olen?
Yleisö: Tuo [tahtiimme]
liittyvä kysymykseni.
Joten jos sinulla on kaksi
reitittimet samassa huoneessa
jotta voimme saada yhteys
toisiinsa, niin
saa erillisen IP
osoite, koska se on
menossa liittyä verkkoon.
>> DAVID J. MALAN: Ah, niin
tämä on silloin, kun me itse asiassa
täytyy aloittaa kiusanteko toisistaan
mitä me todella tarkoitamme reititin.
Koska termi, varmasti
kuluttajamarkkinoille, on liikaa.
Joten tässä huoneessa yksin, me
on mitä useimmat ihmiset olisivat
soittaa kaksi reitittimet, nämä
asioita antennit
ja sininen valot
kummallakin puolella seinää.
>> Mutta reititin, tässä tapauksessa, ne eivät ole.
Nämä eivät ole aivan kotiin reitittimet.
Mutta Haluan vain olettaa, yksinkertaisuuden,
meillä on kaksi tällaista asioita täällä.
Jos oli kaksi tukiasemat,
koska he oikeammin nimeltään
koska antennas--
Langaton tukiasema tai AP--
ne olisi konfiguroida
siten, että ne vuorostaan ​​kytkeä
yhteen keskitettyyn laitteeseen, jonka tarkoituksena on
elämä on tehdä mitä kuvataan,
antaa ulos IP-osoitteen.
>> Jos teit on kaksi näistä
Erilaisia ​​laitteita kotona,
ehkä kaksi Linksys, laitteet kaksi D-Link
laitteet, kaksi AirPort ennätykset kotona,
tai AirPort ilmaisee.
Voit määrittää kaikki
näiden tuotteiden, jopa
jos sinulla on kaksi identtistä
malleja, jotta yksi ensisijainen,
ja sitten toinen toissijainen.
Niin, että suoritat lanka
niiden välillä, tyypillisesti,
tai sinulla on joku tulla tekemään
sen sinulle seinien takana.
>> Ja sitten, yksi on ensisijainen.
Yksi on vastuussa
antaa pois IP-osoitteet.
Ja toinen on vain
vastuussa jatkamisesta
kantaman langattoman signaalin.
Itse kotona minulla on kaksi tällaista asiaa.
>> Meillä toimistossamme viidessä
sellaisia ​​asioita, jotka kaikki
fyysisesti kytketty toisiinsa.
Mutta se on vain antaa meille
enemmän langaton kattavuus.
Mutta yksi niistä on vastuussa.
>> OK, niin että sanoi, miksi
Mac tässä huoneessa juuri nyt,
on tiedettävä, mitä IP
reitittimen osoite on?
Eikö se riitä,
kertoa, mitä minun osoite on?
Yleisö: Mutta se voi muuttua.
Jos saada yhteys
VPN, se tulee olemaan erilainen.
DAVID J. MALAN: Ai, nyt käytät
toinen sana En tiedä yet-- VPN.
Joten mene sinne.
Koska VPN: n menossa vaikeuttaminen.
Haluan vain saada, vähän vanha minulle
haluaa saada Internetissä juuri nyt.
No, tämä todella pyytää
kysymys, miten internet toimii?
>> Hyvä on, ehkä ole osoitetta.
Siinä kaikki hieno ja hyvä.
Mutta miksi minun ole osoitetta?
>> No, harkita, mitä todella
tapahtuu internetissä.
Tulen käyttää eri
kuva tällä hetkellä.
Ja todellinen internet, voisimme
ovat minut tänne minun laptop.
Meillä saattaa olla internetissä tänne.
Ja sitten, olisimme, katsotaanpa
esimerkiksi Amazon.com tällä kertaa.
>> Ja tämä on minulle.
Ja jotenkin, haluan yhteyden
Amazon.com, Internetin kautta,
ja saan tietoa paikasta A
kohta B. Tai kai, Amazon,
pisteestä A pisteeseen
Z Amazonin tapauksessa.
>> Joten mitä on sisällä tämän internet?
On käynyt ilmi, on olemassa kokonainen
nippu asioita kutsutaan reitittimiä.
Ja nyt, me sekoitus termejä.
Mutta näemme kuinka jopa kotiin
reitittimet liittyvät pisteiden
että olen juuri piirretään ruudulle.
>> Reititin Internetissä on
yleensä kuin keskikokoinen laite.
Se ei ole kuin vanha mainframe.
Mutta se on laite, joka on luultavasti tämä
leveä, ehkä tämä pitkä, ehkä tämä pitkä,
Ehkä tämä pitkä.
Riippuu kuinka kallista
malli olet.
>> Ja se sai paljon kaapeleita tulossa
se ja paljon kaapeleiden menee ulos sitä.
Ja riski oversimplifying, te
voi ajatella reitittimen tarkoitus elämässä
olevan ryhtyä tiedot tästä kaapeli
täällä, katso tietoa, joka on
tulevat ja katsokaa sen osoite.
Mistä tämä tieto lähetetään?
Ja sitten sanoa, OK, aion
lähettää tätä yhdessä tällä tavalla.
Jos saan toisen palan
Tietojen tänne,
se on tarkoitettu eri osoite.
Aion lähettää sen tämän
tavalla, sen sijaan, tätä kaapelia.
Ja jos näen toisen palan
Tietojen tarkoitettu
sillä vielä on eri osoite, olen
aio lähettää sen ulos tämän kaapelin,
yli tällä tavalla.
>> Joten reitittimen tarkoitus elämässä
on todella reittitiedot.
Ja se on yksinkertaisimmillaan, reititin
vain on iso Excel-tiedoston sen sisällä
joka sanoo IP-osoitteen alkaen
numerolla 1, lähettää sen tällä tavalla.
Mikä tahansa IP-osoite alkaa
numero 2, lähettää sen tällä tavalla.
Numero 3, lähettää sen tällä tavalla.
Number 4, lähetä sen sellaisena.
>> Oversimplifying, mutta se käyttää
nämä numerot ja, erityisesti,
etuliitteitä numeroita, tyypillisesti,
päättää mennä vasemmalle, oikealle, taakse,
eteenpäin.
Koska reititin tyypillisesti on
useita yhteyksiä muihin reitittimiin.
Itse en ole piirretty niitä tässä.
>> Mutta voitte kuvitella, että tämä on web,
ei pidä sekoittaa web käytämme,
mutta web laitteita, jotka kaikki ovat
toisiinsa hyvin tarkoituksella niin.
Itse asiassa, alkuperää
Internet on militaristinen suunnittelussa.
Ja yksi suunnittelu periaatteiden
oli, että jos reititin, tai pahempaa, kaupunki
otettiin pois sotilaallinen
mielessä, haluat, että tiedot ovat
pystyvät reitittämään noin tätä ongelmaa.
>> Ja niin mitä tapahtuu, kun lähetän
pyytää Amazon.com kotimaansa
sivu, tietoni jättäisin
tietokone, mene minun oletusreititin,
tai oletusyhdyskäytävää kuten sitä usein kutsutaan.
Sitten ehkä se reititin päättää
lähettää sen täällä, täällä, täällä, täällä, täällä,
täällä, täällä, ja sitten
matkalla Amazon.
>> Ja se oli mielivaltainen tie piirsin.
Mutta mikä on huomionarvoista noin
punaisen linjan Sain kiinnitti?
Miten kuvailisit sitä?
>> Yleisö: Se ei ole suoraan.
>> DAVID J. MALAN: Se ei ole suoraan.
Joten toisin kuin suosittu sanonta, että "
lyhin etäisyys kahden pisteen
on suora viiva, "se ei ole
välttämättä pidä paikkaansa Internetissä
kun se tulee reititysinformaation.
Koska maantieteellinen etäisyys
ei välttämättä ole ainoa metrinen
välität.
Pikemminkin, mitä muuta voisi hallita mitä
suunnan data pitäisi ryhtyä
päästä paikasta A paikkaan B?
Yleisö: Speed?
DAVID J. MALAN: Speed.
Joten se kääntyy pois ehkä määrittää
reititin suosia nopeamman yhteyden.
Vaikka ehkä mennä
muutama sata ylimääräistä mailia,
Ehkä se on vain nopeampaa mennä
Näin kuin yli, ehkä,
vanhan koulun satelliittiyhteys
Näin vain saada yhdestä pisteestä
toiselle.
Se ei edes tarvitse olla
fyysiset laitteet maahan.
Se voi olla fyysistä laitteita
taivas, esimerkiksi tai jopa
vedenalainen näinä päivinä, tai niin edelleen.
>> Niin se on totta.
Mitä muuta voisi sanella, että yritys,
Internet-palveluntarjoajan tai ISP,
haluat lähettää tietoja tällä tavalla sijaan
että tapa, vaikka se kauemmas?
>> No, se kääntyy pois tieltä Internetissä
Itse säännellään kaupallisesti
on, että siellä on paljon suuria
pelaajat täällä internetissä,
onko se Comcast tai Verizon tai
Level 3 tai enemmän mystistä nimiä, jotka te
ei ehkä ole kuullut, mutta se
ovat melko suuria infrastruktuuri
yrityksiä, jotka muodostavat internetin
backbone-- johdot, reitittimet,
kaapelointi että juuri
eivät todellakaan näe tai välitä.
Koska se kaikki on
sisällä ajaa kaupallisesti.
>> No, on olemassa asioita
nimeltään peering pistettä
jolloin iso ISP
saattaa olla joitakin palvelin,
saattaa olla joitakin reitittimet ja
jotkut kaapelit datakeskuksen.
Ja muut palveluntarjoajat voi olla sama.
Ja muut palveluntarjoajat voi olla sama
kaikki sisällä samaa datakeskuksen.
>> Ja intraconnect.
Se on peering piste,
koska ne kaikki yhteyden.
Se kun ikäisensä yhteyden.
>> Ja luonne
rahoitusjärjestelyt, se
saattaa olla, että Comcast on
päättivät lähettää niin paljon sen tiedot
koska se voi tällä tavalla sijaan tällä tavalla.
Koska, ehkä, The
myyjä täällä on menossa
veloittaa niistä enemmän per gigatavu kohteeseen
lähettävät dataa siihen suuntaan.
Niin se voisi olla taloudellisia päätöksiä
jotka ohjaavat, mihin suuntaan asiat menevät.
>> Voisi vain suorituskykyä
seurauksia, jopa useammin.
Reitittimet ylikuormittua.
Jos on paljon
ihmiset saavat kotiin 17:00
ja alkaa saada internetissä, ehkä
siellä ruuhkia internetissä.
Ja algoritmien
ohjelmistot ja reitittimiä,
yleensä sanovat, jos minä
alkavat ylikuormittua,
Haluan antaa palautetta
muihin reitittimiin lähellä minua
niin että ne, toivottavasti,
mennä toiseen suuntaan,
paljon sinusta vältettäisiin ruuhkaan.
>> Joten tämä ei ole kovin todennäköistä on
polku, joka data voi kestää paikasta A
pisteeseen B. Ja
Itse voit yleensä
olettaa, että data vie
30 tai vähemmän tällaisia ​​humala pisteestä A
pisteeseen B. Eli saattaa olla yhtä
jopa 30 tai niin reitittimien välillä sinulle
ja piste B.
>> Ja voimme joskus nähdä tämä.
Haluan nähdä, jos
verkko täällä yhteistyötä.
Muuten yritän toinen esimerkki.
Haluan nähdä, jos voin
tee se tässä verkossa.
Ja voin.
>> Olen siis vain ajaa, anna minun
yksinkertaistaa minun lähdöt hieman.
Aion ei se.
Täällä, OK.
>> Joten aion tehdä seuraavia
komento nimeltään traceroute.
Joten nyt, olen vain Macin.
Olen vanhan koulun mustaa ja
valkoinen liitäntä, en mitään DOS
menneiden.
Mutta en vain halua nähdä
Joissakin tekstimuotoinen ulostulo.
>> Ja minä, kirjaimellisesti, tässä
Harvardin yliopistossa
haluat jäljittää reittiä
minun ja www.cnn.com.
Joten mitä tapahtuu
Nyt kun olen paina Enter.
Koko nippu tavaraa alkaa
vilkkuu ruudulle.
>> Ja katsotaanpa emme voi
jotain järkeä tästä.
Joten 1, 2, 3, 4, 5, 6, 7, ja
se on tavallaan roikkuu nyt.
Näemme, jos se on valmis
tämä prosessi vai ei.
On käynyt ilmi, että jokainen
linjat tuotoksen, ruudulla,
edustaa jotain.
Ja perustuu meidän johtavia
keskustelu toistaiseksi,
mitä tehdä kukin näistä riviä tuotos,
numerot 1 11 tällä hetkellä,
edustavat?
>> Yleisö: Eri reitittimet.
DAVID J. MALAN: Eri reitittimet,
eri pisteinä ruudulla.
Ja mitä sitten tämä ohjelma,
traceroute, tekee
on se kirjaimellisesti jäljittämisessä
reitti minun ja CNN.com.
Joten tässä tapauksessa, vaihe 1 on ilmeisesti
reititin, jonka IP-osoite on mitä?
>> Yleisö: [tahtiimme]
DAVID J. MALAN: Niin, mutta
Erityisesti, sen IP-osoite.
Muista, sen IP-osoite on numeerinen.
Joten vain varmista, että olemme
kaikki samalla sivulla, mikä
IP-osoitteen ensimmäisen
reititin minun ja Harvard?
Siis, anteeksi, minun ja CNN?
>> Yleisö: [tahtiimme]
DAVID J. MALAN: Perfect.
Yleisö: [tahtiimme]
DAVID J. MALAN: Aivan.
Olemme vain päättelemällä
Tämän todellisuudesta
että tämä ensimmäinen hop, niin
puhua, vain on se osoite.
Se ei ole nimeä jostain syystä.
Mutta se on vain siksi, että ihmiset
päättänyt olla antaa sille nimi.
Ja olkoon niin.
>> Vaihe 2 on toinen reititin.
Mutta jälleen kerran, sanoin se oli sopimusta.
Se ei ole välttämätöntä, että
reitittimet IP päättyvät 0,1.
Tämä yksi ei.
Toinen reitittimen IP on tämä.
>> Nyt näyttää siltä, ​​että ihmisillä
sai hieman enemmän järjestäytynyttä
ja ovat alkaneet nimeäminen
reitittimissä mitä
näyttää URL-osoitteita tai URL-osoitteiden.
Mutta he eivät ole.
Ne ovat vain nimiä
että ihmiset antavat asioita.
>> Ja se ilmeisesti on kyse
että tämä reititin, ei ole yllättävää,
omistaa kenen lienee?
Se on luultavasti Harvard, eikö?
Koska nimi
asia päättyy harvard.edu.
Mikä on nimi?
coregw1, core vain tarkoittaa
tärkeä, keskellä.
gw is-- sanoin sen aiemmin.
>> Yleisö: Gateway.
>> DAVID J. MALAN: Gateway,
vain synonyymi reititin.
Joten tämä on erittäin tärkeä
core yhdyskäytävän numero 1.
En tiedä mitä te tarkoittaa.
3-5, en tiedä.
ydin, todennäköisesti tarkoittaa samaa.
>> .net.harvard.edu, ei
välttämättä näyttää puhdasta.
Mutta se on hyödyllistä joitakin järjestelmän
ylläpitäjä jonnekin Harvard.
Vaihe 4, olen päätellyt sopimusta.
Mitä luulet 4 edustaa?
Se on edelleen reititin.
>> Mitä BDR todennäköisesti,
miltä se kuulostaa?
Border.
Joten tämä on luultavasti reititin, joka on
fyysisesti rajalla Harvard
ja muualla maailmassa, niin edelleen
reunan kampuksen jonnekin.
>> Vaihe 5 on mielenkiintoinen.
Vaihe 5 vielä sanoo Harvard.
Mutta nox taipumus seistä
Northern Crossroads, joka
on erittäin suosittu peering point-- kuin minä
Edellä kuvattujen datakeskuksen jossa
paljon erilaisia ​​ihmisiä, Harvard
ja muut suuret palveluntarjoajat, kokoontuvat
ja kautta niiden kaapelointi
jotta tietoja voidaan mennä muualla
internetissä.
>> Ja nyt, asiat saavat
hieman mielenkiintoisempi.
En tiedä, missä tämä on vain vielä.
Ilmeisesti RTR, olen
arvaamaan, on reititin.
Equinix New Yorkissa on
mahdollisesti sen alkuperä.
Mutta Internet2 on huippunopea internet
liitettävyys yliopistojen,
erityisesti.
Niin, että tuntuu olevan mitä
olemme liitetty siellä.
Jostain syystä
reitittimet vaiheissa 7, 8, ja 9
eivät vain ole vastaa meille.
Tämä johtuu luultavasti siitä,
joko väärät
tai tajuissaan kokoonpano.
Joka kulkee ne reitittimet ei
care luovuttaa tietoja.
>> Mutta askel 10 on tarpeeksi kiinnostava.
Koska en voi arvata
Tämän tietyllä todennäköisyydellä,
että tietoni, data
jättäen my laptop, askeleelta
10-- 10 askelta later-- on
tuli mitä maantiede?
New York.
>> Ja kuinka nopeasti se kestää tietoni,
minun laptop, päästä New York
matkalla CNN sinä arvata?
28 millisekuntia.
Ja tämä työkalu ei ainoastaan ​​jälkiä välillä.
Lisäksi kertaa asioita.
>> Ja asiat voivat saada ruuhkainen.
Joten numerot voi joskus hypätä
ylös tai alas hieman yllättäen.
Mutta jos luulet, nyt kuinka kauan
se tekee päästä New York
täältä, joka lienee noin
neljä tai niin tuntia autolla tai junalla,
se on paljon nopeampi lähettää
itse kautta sähköisesti
jos se kestää vain 28 millisekuntia
päästä täältä sinne.
Nyt valitettavasti muut
reitittimet eivät näytä olevan paljastaa.
Yritetään toista.
Huvin, katsotaanpa
kokeile Amazon.com ja nähdä
Jos reitittimet ovat hieman
Yhteistyössä, tietäen, että se
voisi täysin eri polkua.
Joten ehkä me ei osu
niin paljon tukoksia siellä.
>> Se näyttää hieman erilainen täällä.
En usko näimme AWS sum1 net.
Ja itse asiassa, AWS on Amazon Web Services.
Harvard on palvelu nimeltä
Direct Connect Amazon,
jossa maksaa vähän
vähän rahaa Amazon
saada nopeammin yhteyden
Amazonin verkkoon.
Joten käytämme paljon niiden
Pilvipalveluiden, joista osa
voisimme puhua hieman myöhemmin.
>> Näyttäisi reitittimet täällä,
Myös näillä on hieman ujo.
Joten emme näe kovin paljon muuta.
Mutta katsotaanpa jos voimme
kerätä vähän jotain enemmän
menemällä eri
suuntaan kokonaan.
>> Yritetään ystävämme Stanford.edu.
Katso jos saamme enää pidemmälle.
Ei, silti hieman yksityinen.
Näyttäisi tämä sama polku on
piilossa itse hieman.
Joten yritämme yhden jos tämä
ei tuota mehukas tuloksia.
Mutta voit eräänlainen nähdä näiden
IP, voin tehdä päättely täällä.
Mitä voisit tehdä, vaikka
et ole verkon insinööri,
On totta perustuu numeroihin olet
näkemästä vaiheessa 7 kautta 9 ja 12
kautta 15?
>> Mikä Valistunut arvaus täällä?
Mikä totena?
>> Yleisö: Jotakin ympärillä
205 [tahtiimme].
>> DAVID J. MALAN: Totta, ja olen
katsomalla numeroita oikealle.
Missä nämä reitittimiä, vaikka
ne eivät näytä olevan nimiä?
>> Yleisö: Jossain edelleen
pois kuin [tahtiimme].
>> DAVID J. MALAN: Joo.
Ja en tiedä missä.
Mutta ilmoitus vaihe 7 sanoo 123 millisekuntia.
Mutta vain kolmen hypyn ennen,
se kesti vain 3 millisekuntia.
>> Yleisö: So [tahtiimme]
DAVID J. MALAN: Ei täällä kyllä.
Joten ehkä se on keskellä maata.
Ehkä se on West Coast jo.
En todellakaan tiedä,
täysin arvaamaan.
>> Mutta ottaen huomioon, että joka toinen hop
sen jälkeen otti myös enemmän aikaa,
tuntuu järkevältä
päätellä, että on olemassa vain
fyysinen maantiede heidän ja meidän välillemme.
Ja tehtävä selväksi, kukin
nämä luvut ei pareittain.
Se ei tarkoita jokaisen hypyn
kestää 100 millisekuntia.
>> Jokainen näistä numeroista edustaa maasta
pisteestä A että väli hop.
Joten yleensä, niiden pitäisi vain
olla lisäävä koskaan niin hieman.
Niin, että kaikki nämä,
Nyt, ovat suunnilleen 100 millisekuntia,
tuntuu se täytyy olla kauempana.
Ja Yritän yksi viimeinen.
>> Mutta arvelisin aiomme
nähdä joukko tähtiä.
Kokeillaan Japani
version CNN: n verkkosivuilla.
Voi, OK, nyt se alkaa mehukas.
Koska ilmeisesti se todella on,
omaksunut erilaisen polun kautta Yhdysvalloissa.
>> Katsotaanpa katsomaan, oi, tämä on suuri.
Tämä yksi päättynyt.
Joten tämä on voimakas.
Vaiheissa 1 4, mitä
Kaupunki olemme luultavasti?
>> Yleisö: Cambridge.
DAVID J. MALAN: Cambridge.
Ja miksi sanot?
Se kaikki harvard.edu.
Vaiheessa 5, jossa voisi me olla?
Boston.
Vaiheessa 6, jossa voisi me olla?
>> Yleisö: Number 6.
>> DAVID J. MALAN: Ja missä on San Jose?
>> Yleisö: Se Kaliforniassa.
>> DAVID J. MALAN: Kalifornia?
Se on luultavasti San Jose,
California, joka on tavallaan hämmästyttävää.
Nyt miksi sanomme, että?
Joten, San Jose-- se
ainoa San Jose tiedän.
Mutta olen varma on muitakin.
Mutta vahvistavia että aavistus
mieltä muut osa tiedoista?
>> Yleisö: Maantieteellinen.
DAVID J. MALAN: Tällä
maantieteellinen polku tuntuu
kuten se on suunta
emme todennäköisesti eivät mene
päästä Japaniin yli Tyynenmeren.
Ja mitä lisäksi pala
Tietojen vahvistavat, että
joo, me vain otti
kääntyä vasemmalle Kaliforniaan?
Aika todella hyppää.
>> Huomaa, menemme 1,989 millisekuntia,
rivillä 5, 74 millisekuntia rivillä 6,
mikä viittaa siellä
luultavasti isoja elin maata.
Joten mukana on myös todella kallista,
voimakas kaapeli, näyttäisi siltä,
menossa koko maassa johtava
Boston ja San Jose tässä tapauksessa.
En tiedä missä vaiheessa 7 on.
>> Mutta se saa todella siistiä, kun
katso, nyt vaiheessa 8 ja 9 eteenpäin.
Missä ne reitittimet?
Luultavasti Japani.
Joten mikä on välillä askel
7 ja 8 todennäköisimmin?
>> Yleisö: London.
>> DAVID J. MALAN: Joo, niin
siellä on myös trans-Tyynenmeren,
transatlanttisen ja valtamerten
kaapelointi että todella suuria aluksia vain
levittää ja laittaa pohjalle
meressä, joka kuljettaa
kaikki tämä internet-yhteyden.
Ja siksi meidän
verkkoyhteys saa
niin paljon hitaampaa suhteellisesti.
Ja aiemmin mainitsin,
yleisesti, ja hyvin, tämä
on jotain Web-kehittäjä
kannattaa pitää mielessä.
>> Emme aio mennä liian
paljon yksityiskohtia huomenna.
Mutta yleensä ihmisen käynnistyy
huomata viiveitä web-sivulla
jos jotain kestää 200 tai
enemmän millisekuntia ladata.
Siis, se on edelleen erittäin
fast-- viidesosa toisen.
Mutta tämä on yksi
mittareita että Web-kehittäjä
pitäisi pitää mielessä suunniteltaessa
sivun, kun hän on
luoda grafiikkaa, tai lisäämällä
kolmannen osapuolen software-- mainoksia,
ehkä.
>> Et halua hidastaa
sivua alaspäin kuormaa.
Sinä, ihannetapauksessa haluavat pitää
se mahdollisimman nopeasti.
Ja jos alkaa ottaa sivunlatauksella
kertaa 200 plus millisekuntia
Ihmisen tulee huomata
että se ei ole todella kiireellinen.
Ja niin nämä luvut eivät ole
kaikki jotka tunne meitä.
>> Joten tämä sitten kaappaa hieman
määrällisesti mitä täällä tapahtuu.
Ja se todella on, vaikka
vaikka olen tavallaan valittavan
kuinka hidas se on päästä Japanissa.
Siis, se on silti
alle puoli sekuntia
saada tietoja puoliväliin
maailman ympäri,
onko se sähköpostia, web-sivun,
tai jotain muuta tähän suuntaan.
>> Selvä, joten miten tämä sitten
liittyvät minne olimme menossa aiemmin.
Puhuimme IP-osoitteen.
Ja jokainen tietokone, Internetissä, on
yksilöllinen osoite, me sanoa now--
mutta hieman valkoista lie--
kutsutaan IP-osoite.
Ja että IP-osoite käyttää miten?
>> Sitä käytetään näiden reitittimien päättää
ovatko tiedot pitäisi mennä täällä, täällä,
täällä, tai täällä.
Ja I yksinkertaistettu asioita sanomalla
se vain näyttää ensimmäisen numeron.
Mutta se ei ole totta.
Siinä tarkastellaan enemmän numerot,
tyypillisesti, kuva tästä.
>> Ja joko ihmisillä
päättäneet tai tietokonealgoritmein
ovat päättäneet mikä on paras
reitti on, että tiedot.
Niin että toivottavasti
30 tai niin humala,
se lopulta saa sen määränpäähän.
Kun olen pyytänyt Amazonin
kotisivun, miten Amazon
tietävät, joille lähettää etusivulle?
>> Oikea, vanhan koulun
lomake, minä lähettää postikortin
Amazon sanomalla, kiitos
lähettää minulle kotisivun.
Amazon aikoo vastata joidenkin
Tällainen viesti, jonkinlainen postikortin,
jonkinlainen kirjekuoren omaa.
Joten tehdä juuri tämä vain
visualisoida tätä hetken.
>> Niinpä internetin näinä päivinä,
Kuten ehkä kuullut,
näyttää olevan täynnä
kissat ja kuvia kissoista.
Niin oletetaan, että joku yrittää
vierailla ei Amazon.com, mutta joitakin verkkosivuilla
ladata kuvan kissa.
Joten minun laptop haluaa lähettää pyynnön,
verkon kautta, on joitakin sivustoja sanomalla,
minulle nykypäivän kuva kissa.
>> Ja tämä kissa, toivottavasti, on
sitten latautuvat tietokoneeseen.
Joten mitä todella tapahtuu?
No, anna minun mennä eteenpäin ja tehdä tätä.
Minulla neljä vanhan koulun kirjekuoria täällä.
Ja tämä on hyödyllinen metafora.
Koska tämä on lähinnä,
elektronisesti mitä
tapahtuu alla
huppu kun lähettää viestin.
>> Joten vuoksi keskustelua,
sanokaamme tämä ei ole enää Amazon.
Tämä on cats.com tai jotain.
Ja minun IP-osoite, aion
sanovat yksinkertaisuuden, on 1.2.3.4.
Ja kissa sivusto on 5.6.7.8.
>> Ja mitä tämä merkitsee
minulle on seuraava.
Aion laittaa 1.2.3.4, 1.2.3.4.
Ja minä pidä näitä ylös toiseen.
1.2.3.4.
Aion laittaa palatessani
puuttua kaikkiin näihin kirjekuoret,
top vasemmassa
kulma siihen normaalisti
ajaessa postituksen kirjekuoren.
Ja nyt, vain yrittää arvata, mitä on
mennä pääosa kirjekuoren.
Yleisö: [tahtiimme]
DAVID J. MALAN: Kyllä, kyllä.
Siinä kaikki.
Niin 5.6.7.8.
Joten 5.6.7.8, 5.6.7.8, 5.6.7.8, 5.6.7.8.
>> Ja nyt, tämä kissa täällä,
suunnittelun, on menossa
voidaan chomped ylös useisiin
kappaletta, kun olen sitä pyytävät.
Joten sanokaamme, että
vuoksi tämän tarinan,
Olen jo lähettänyt
kirjekuori oman
ja cats.com sanomalla, kiitos
minulle nykypäivän kissoilla.
Joten mitä me puhumme,
Nyt on jälkipuoliskolla
Kaupan kun vastaus tulee
takaisin cats.com on vähän vanha minulle.
>> Joten käy ilmi, että protokollaa,
että nämä tietokoneet puhuvat,
on yleensä jotain kutsutaan TCP / IP,
joka luultavasti nähnyt jossain
tai muu Macissa tai
PC, tai media, tai elokuvan,
tai TV-ohjelma tai vastaava.
Mitä tämä kaikki tarkoittaa?
Tämä on itse asiassa
kahden protokollia.
>> Ja protokolla on vain kieli
että kaksi tietokonetta puhua.
Itse protokolla
ihmisten maailmasta, hei.
Nimeni on David.
>> Yleisö: Hei.
>> DAVID J. MALAN: Hauska tavata.
Joten tämä on melko tyhmä ihmisen
protokolla, jossa esitän kädellä.
Ja Arwa ulottuu kädessään.
Ja me tavata ja tervehtiä.
Ja sitten, tapahtuma on valmis.
>> Mutta se on protokolla, siltä
määrin kuin se on joukko ohjeita
että se on skripti, että molemmat
meistä osaavat näytellä.
Ja siellä on alku.
Ja siellä on loppua.
Samalla tavalla, kun se
tulee tietokoneisiin, ne
on protocols-- sarjaa
yleissopimusten, oikeudenmukaisuus, on
päätetty ihmisten.
Mutta he käyttävät tietokoneita,
sanella kuinka tietokoneet ovat yhteydessä toisiinsa.
>> IP on puolet tästä parin protokollien
joka ohjaa miten käsitellä tietokoneita.
Miten käsitellä tietokoneita?
Täsmälleen näin.
>> Joten IP on joukko
yleissopimukset joka sanoo tekevät
että sinulla on IP
vastaanottajan osoite
ja IP-osoitteen lähettäjän.
Ja käyttää sitä pistein,
jotain piste jotain
piste jotain piste jotain muodossa.
Esimerkiksi TCP on erilainen
protokollaa, käytetään yhdessä IP,
että yleensä takaa toimituksen.
IP vain kertoo tietokoneet
miten käsitellä toisiinsa.
>> Se on vain kun sanoin
David, sanoit Arwa.
Se oli meidän IP vastaava, meidän
vaiheet käsitellään toisiaan.
Mutta vahvista toimitus,
tietokoneet käyttävät protokollaa
nimeltään TCP, Transmission
Control Protocol, joka on vain
hieno tapa sanoa siellä
ovat lisäominaisuuksia käytetään
tietokoneet varmistaa, että kaikki nämä
kirjekuoret Jatkan pintansa oikeastaan
päästä määränpäähänsä.
>> Ja yksi mekanismi
että on seuraava.
Olen ilmeisesti on kuinka monta
kirjekuoret täällä tällä hetkellä?
>> Yleisö: Neljä.
DAVID J. MALAN: OK, neljä.
Niin tuntuu, vain olla hieman siisti
tästä kaikki, aion numero
ne vasenta alakulmaa
kulma, kuten memo.
Ja olen juuri menossa sanoa 1, 2, 3, 4.
Mutta nyt alkaa ajattelu
hieman enemmän kuin insinööri.
>> Olenko jotted niin paljon
tietoja kuten olen oikeastaan?
Voiko olla vieläkin tiukkapipo
kuin tämä, kun se tulee
erittelemisen nämä luvut?
Mitä muuta voisin laittaa
kirjekuori että vain ehkä on hyödyllinen?
>> Yleisö: [tahtiimme].
>> DAVID J. MALAN: Mikä tämä on?
>> Yleisö: määrä yhteensä
kirjekuoria, että olet.
>> DAVID J. MALAN: Joo, kokonaismäärä.
Minusta tuntuu en syömällä niin
paljon käytettävissä olevat tiedot olen.
Joten, te tiedätte, en luultavasti pitäisi tehdä se.
Joten 1 out of 4, 2 ulos
4, 3 out of 4, 4 ulos 4.
>> Ja nyt, miksi?
Mikä intuitio takana myös jotting
alas kokonaismäärä kirjekuoria
Olen aikeissa lähettää?
Yleisö: Selvitä, jos
jotain puuttuu.
DAVID J. MALAN: Aivan.
Joten TCP hyödyntää tätä.
Se käyttää jotain kutsutaan
järjestysnumero, hyvin samankaltainen
hengeltään mitä me piirustus täällä.
Mutta sen täytyy tietää, kuinka monta pakettia,
tai kirjekuoria, siellä olet pitäisi olla.
Koska muuten, miten
tiedät, milloin
saat 1, 2, ja 3 pitäisi
on ollut 4?
>> Voit päätellä, jos saat
1, 2, ja 4, odota hetki.
Siellä luultavasti oli numero 3.
Ja itse asiassa, se on
lähemmäs miten TCP toimii.
Mutta meidän kannalta nyt, nyt vain olla
Super tarkka ja sanoa tämä on 1 4,
2 4, 3 4, 4 4 niin että me
tietävät lopussa prosessin,
lopussa kättelyn jos haluatte,
jos koko asia on todella valmis.
>> Nyt on käynyt ilmi TCP
tekee yhden asian.
TCP mahdollistaa myös tietokoneella
tarjota useita palveluja.
Ja mukaan palvelujen tarkoitan web,
sähköposti, chatit, Voice over IP.
On rypäleterttuja eri asioita
Internet ja palvelimiin Internetissä
voi tehdä näinä päivinä.
>> Niinpä esimerkiksi, miettien
hypoteettisesti, jos annan tämän Arwa,
mistä tiedät, mitä tulee
olla sisällä näiden verhojen?
Onko se tulee olemaan
pyytää web-sivun?
Onko se sähköpostia?
Onko se pikaviestin?
>> Et tiedä perustuvat
Tämän tiedon.
Kaikki mitä tietää kuka se on peräisin, kuka
se on, ja kuinka monta kirjekuori
Tämä on.
Joten tarvitsemme vielä yhden
tieto.
Ja me puhumme
raina tässä tapauksessa,
vain koska se on kuvia kissoista.
Mutta se voi olla mitä tahansa.
>> Joten voisin kirjoittaa web sitä.
Tai oikeammin, minä
voisi kirjoittaa HTTP, joka
on protokolla, jota käytetään web
selaimet ja palvelimet kommunikoimaan.
Siitä lisää hetken kuluttua.
Mutta aion olla vieläkin
tietokone-suuntautuneita kuin.
>> On käynyt ilmi, että ihmiset,
jokin aika sitten, päätti
määritellä yksilölliset numerot
suosittu internet-palvelut.
HTTP sattuu käyttämään numero
80, tai näemme, 443.
Mutta 80 on hieno nyt.
>> SMTP, joka on hieno tapa
sanoa lähtevän sähköpostin.
Tämä on Simple Mail Transfer Protocol.
Vain joukko yleissopimusten
ohjaa kuinka tietokoneet lähettää sähköpostia
yhdeltä tietokoneelta toiselle.
Tapahtuu käyttää numero 25.
>> FTP, jolla jotkut teistä saattavat
tunnettava, mitä FTP tehdä?
>> Yleisö: Tiedostojen siirto.
DAVID J. MALAN: Joo, tiedostonsiirto
Pöytäkirja ei saa enää käyttää.
Jos yritys edelleen
käyttää sitä, olet todennäköisesti
käyttää sitä ilman salausta,
mikä tarkoittaa olet
lähettäneet käyttäjätunnus ja salasana
Internetin kautta kaiken tämän ajan.
Luultavasti ei pitäisi käyttää sitä.
Koska turvallinen versiot olemassa.
Se käyttää porttia 21.
Ja siellä kimppua
muita esimerkkejä näin.
Eli toisin sanoen,
Ihmisillä jokin aika sitten,
päätti, että hei, Haluan vain
antaa numeroita kaikki nämä palvelut
pitää kaiken mukava ja siisti.
Mutta mitä se todella tarkoittaa,
vaikka tämä kirjekuoren
alkaa näyttää hieman mystistä,
Voin nyt laittaa päähän se,
Esimerkiksi paksusuolen 80.
Ja olen juuri menossa
Käytä paksusuolen täällä vain
koska se on tietokone sopimusta.
Aion lisätä paksusuolen 80
loppuun osoitteen
vain arcanely vangita se, että
tämä on tarkoitettu 5.6.7.8 porttiin 80.
Joten nyt, kun annan sen Arwa, olettaen
hän on käynnissä sähköpostipalvelimen, web
palvelin, instant
viestipalvelimen, hän nyt
tietää, että nähdessään numero 80,
oh, tämän pitäisi mennä tähän ämpäri.
Tai tämän pitäisi mennä tähän postilaatikkoon.
Tai tämä olisi kädellä
pois tämä palvelu, joka on
käynnissä hänen palvelimen.
>> Joten nyt, viimeinen pala
se, tämä on kissa.
Ja miksi on neljä kirjekuoria?
No, yksi tarjoamista ominaisuuksista
IP lisäksi käsitellään,
on myös kyky
hajottamatta pyyntöihin.
>> Tämä on aika iso kissa.
Ja itse asiassa, tehokkuuden ja
maksimoimiseksi, niin sanotusti,
mikä pirstoutuminen on hyvä
ottaa suuria tiedostoja näin
ja repimällä ne ylös
pienempi kappaletta fragmentteja,
me sanoa tässä tapauksessa,
ylösalaisin joista
on, että vain siksi, että yksi
henkilö Monopolisoimalla
verkon lataamalla
todella iso videotiedostoja,
nämä videotiedostot vielä menossa
olisi pilkottu Super pieniä paloja
ja lähetetään yksi tai useampi kerrallaan.
Niin että pieni minusta
kissani kanssa, tai sähköpostiini,
tai minun pikaviestin, tai jotain
tärkeämpi kuin mikään näistä asioista
voi olla myös mahdollisuus mennä
ulos tietokoneesta tai kodin
muualle Internetissä.
>> Ja se on jopa
ohjelmistot ja reitittimet
päättää, miten lähettää näitä asioita.
Mutta lopulta, he kaikki
saapumisesta perille.
Sivuhuomautuksena, jos olet joskus ajatellut
noin kysymys, tai lukea,
kysymys verkon riippumattomuuteen?
Net puolueettomuus, tämä oli muodissa
jo jonkin aikaa, tässä maassa,
jossa poliittisesti se
tuli pesäpaikka kysymys.
Koska jotkut yritykset, esimerkiksi,
halusi priorisoida tiettyjä liikennettä
yli muiden.
Esimerkiksi ihmisille
oli huolissaan siitä, että ehkä
Microsoft Skype, tai Googlesta
Hangouts, tai ehkä Netflix videoita
olisi ehkä olla halukkaita
maksaa Comcast tai Verizon,
tai kuka tietää, vaikka hallitus lisää
rahaa priorisoimaan liikennettä.
Nyt, mitä se todellisuudessa
tarkoittaa teknisesti?
Tämä saattaa tarkoittaa, että ISP,
nähdessään tiettyjä IP-osoitteita,
voisi antaa ne paketit,
nämä kirjekuoria, prioriteetti.
Nähtyään tietyt porttinumerot, ehkä
antaa ne paketit prioriteetti ja sitten
hidastaa sähköpostini, tai
hidastaa minun palvelua.
Ja se todella vain kiehuu
priorisointi tai palvelun laatu
Näiden eri yksiköiden.
Niin ja niin se olisi
tehdään teknisellä tasolla.
>> Joten joka tapauksessa, nyt
nämä neljä kirjekuoria.
Aion laittaa neljäsosa
kissa tässä kirjekuoressa, yksi
neljännes kissa tässä kirjekuoressa,
neljäsosa tässä kirjekuoressa.
Ja nyt, kai minun tavoite on
lähettää nämä, sanokaamme, että Jeffery.
Muista, että aivan kuten
kuva täällä ehdottaa,
ne eivät välttämättä kaikki
on otettava samaa reittiä.
>> Joten jos olen cats.com palvelimelle,
Olen vastaaminen Jeffery pyyntöön
Tässä tarina.
Aion siirtää yhden tehoilla.
He luultavasti alkaa
samassa paikassa.
Joten Arwa, jos haluat päättää
kenen reitti tätä seuraavaan,
voit mennä eteenpäin ja lähettää sen sellaisena.
Ja älä lähetä se
samaan reitittimeen joka kerta.
>> [Hykertelyä]
>> Joten Danin saada vähän ruuhkainen.
Ole hyvä.
Selvä.
Ja niin ne täytyy tehdä
tiensä ympäri huonetta.
Ja vielä, te reititin
yleensä tietävät Jeffery n tavoin.
Joten pitää lähettää sen sellaisena.
Ja nyt, kai Dan
ei aivan tee sitä.
Ja niin tämä paketti sai putosi pitkin
Muuten, jos voin varastaa että teiltä pois
voimakkaasti, sorry.
>> Erittäin kiva.
Se ei ole välttämättä
Useimmissa maantieteellinen suora reitti.
Vielä yrittää päästä Jeffery.
Ja täydellinen.
Nyt tämä oli tahallinen.
En tarkoittanut lyödä
kätesi kun tein sen.
Mutta paketti 4 4 tekivät
eksyä tai pudonnut.
Ja ehkä se tapahtui, koska
oli Laitevika.
Ehkä se johtuu siitä Dan sai
ylikuormitettu tai Andrew sai ylikuormitettu.
Mutta se tapahtui.
Joten jos, Jeffereyn, olisit
haluavat koota että.
Mitä kuva teillä on
edessä juuri nyt?
Jos haluat ottaa
viestit poissa kirjekuoret.
>> Yleisö: 1, 2, 3.
>> DAVID J. MALAN: OK, mennä eteenpäin ja avata
heidät ja ottaa kappaletta kissan ulos.
>> Yleisö: [tahtiimme].
>> DAVID J. MALAN: Selvä, niin
meillä on ylhäällä vasemmalla kissa,
oikeassa alakulmassa, ja alhaalla vasemmalla.
Olemme siis puuttuu
oikeassa yläkulmassa kissa.
Joten TCP taas on tämä
protokolla, joka potkuja täällä.
Joten Jeffery, saatuaan 1, ja
2, ja 3 4, tässä skenaariossa,
jotenkin lähettää viestin
takaisin minulle kautta jotkut route--
voi olla mikä tahansa määrä
eri humalan here-- joka sanoo,
hei, mutta odota hetki.
Lähetä uudelleen 4 out of 4.
>> Ja niin mitä minun täytyy mennä ja tehdä
is-- se kaikki elektroniset tiedot.
Voin siis hyvin helppo kopioida kissa
sisällä oman RAM tai muistia.
En voi keksiä toisen
kirjekuori, laita toinen kopio
vain tämä fragmentti tehokkuutta.
En tarvitse lähettää koko kissa.
Voin laittaa sen uuteen
kirjekuori, lähettää sen ympäri.
Ja jotkut määrä millisekuntia
myöhemmin, Jeffrey, toivottavasti,
on kokonaisuudessaan paketin.
Joten se kesti hieman
aika kertoa tämän tarinan.
Ja se ei ole kohtuuton.
>> Koska siellä on paljon
monimutkaisuus tekeillä.
Nämä protokollat ​​eivät ole yksinkertaisia.
Mutta jos haluat taata
toimitus tällä tavalla,
sinun täytyy olla ylimääräisiä toimenpiteitä,
että ylimääräinen metadata, jos haluatte.
>> Ja vain heittämään termi ulos
siellä, data että välitämme
on kuin kissa sisällä kirjekuoren.
Metadata, joka on tietoja, jotka ovat
hyödyllistä, mutta ei mitä olen itse
välitä lopussa
päivä, on kaikki jutut
että kirjoitin on
ulkopuolella envelope--
osoitteen, kohteeseen,
portin numero, järjestysnumerot.
Kaikki tämä on metadataa.
Se on hyödyllinen.
Mutta se ei ole, mitä minä lopulta
haluavat pois, että kokonaisuuden.
Nyt tämä näyttää melko
pakottavia että mitä,
Jeffrey saa kopion
Kyseisen kissa, olettaen me
on fyysinen yhteys
hänelle lopussa päivän.
Mutta onko tietty
tyyppisiä sovelluksia
jossa taataan toimitus
olisi huono suunnittelu
Päätös ja ei-toivottu ominaisuus?
Oletko aina halua uudelleenlähettää
kuten olen ehdottanut juuri nyt?
>> Yleisö: Maksa se, luulisin.
>> DAVID J. MALAN: Jos
maksaa, mitä voisit tarkoittaa?
>> Yleisö: [tahtiimme].
>> DAVID J. MALAN: Ai, OK, hyvä kysymys.
Voisi saat tuplaveloitettu
jos se on kuin tsekata
Amazon tai jotain?
Lyhyt vastaus, ei.
Koska nämä fragmentit
ovat niin sanotusti, alemmalla tasolla.
Ja ne on koota uudelleen
ennen kuin voit veloiteta.
Niin hyvä ajatus, mutta ei
huolestuttava tässä tapauksessa.
>> Oletetaan syystä taaksepäin.
Joten uudelleenlähetysasemat tarvitaan
hieman enemmän vaivaa.
Se ei tunnu valtava käsitellä.
Mutta se vaatii hieman enemmän aikaa.
>> Koska nyt, Jeffrey on
odota muutama millisekunnin
saada että neljäs osa tiedoista uudelleen.
Minor blip, mutta se
hidastaa asioita alas.
Ja ehkä internetin Super tungosta.
>> Ja ehkä Andrew pitää
pudottamalla paketteja lattialle.
Niinpä nämä viiveet alkavat kerääntyä.
Niinpä jonkin ajan kuluttua, tämä kissa ei
kestää 74 millisekuntia päästä sinne.
Se kestää 1,5 sekuntia.
>> Ja ehkä seuraava kuva kissa
kestää puoli sekuntia, kaksi sekuntia.
Toisin sanoen, aloitamme
bogging asioita alas.
Mitä sovelluksia voisi olla
ärsyttävää juuttua tällä tavalla?
>> Yleisö: videovirtoja tai ääni.
>> DAVID J. MALAN: Joo, niin mitä jos
olet katsomassa baseball-peli verkossa,
tai mitä jos olet Skyping
jonkun kanssa, tai FaceTime,
varsinkin jos videon
Conferencing, sellainen ei ole hyväksyttävää,
jossain vaiheessa, aloittaa kuulo
teidän ihmisten vastaus toinen myöhään.
Eikö olisi parempi vain
jätä että paketti päällä,
näyttää vain 3/4 kissa, tai
Tässä tapauksessa videoneuvottelut,
osoittavat 3/4 naamaani minun
suu liikkuu kuin puhun,
ja vain antaa äänen, osoitteessa
Ainakin, läpi, esimerkiksi.
Joten ei tätä käsitystä
palvelun laadun
täällä yleisemmin
jossa tiedät mitä,
reaaliaikaiseen applications-- onko
se streaming urheilutapahtuma
tai streaming video conferencing--
Ehkä sinun ei tarvitse kaikkia bittejä.
Ja ehkä se on itse asiassa parempi
vain purra kielen
ja vain pitää auraus eteenpäin
enemmän ja enemmän dataa, koskaan taaksensa.
Koska ihmisen tulee selvittää
se esitetään hänen omassa mielessään
mitä he todella menetetty.
>> Ja se olisi
ärsyttävää puskuri, puskuri.
Oikea?
On tämä asia, jossa
jonka me olemme kaikki tuttuja,
jossa olen vain alkaa puhua samalla,
se on vain ärsyttävää oikeastaan
että odottaa minua kiinni.
>> Ehkä se on parempi, jos vain
menetä muutaman sekunnin mitä sanon.
Mutta sitten, se tulee takaisin vahva.
Joten se on taas, se on kompromissi.
Ja itse asiassa, protokolla, joka sallii
voit tehdä sen ei olisi TCP,
mutta jotain kutsutaan UDP, joka on
yksinkertaisesti eri protokollaa käytetään
joskus näiden yhteyksissä.
Joo, kysymys.
>> Yleisö: [tahtiimme] tiettyjä
[Tahtiimme] protokolla hidas [tahtiimme]?
>> DAVID J. MALAN: Lopetus
hidas missä mielessä?
>> Yleisö: Haluan lähettää minun
tiedot mahdollisimman nopeasti.
>> DAVID J. MALAN: OK.
>> Yleisö: Jos joku
ei halua [tahtiimme]
siirto lopettaa [tahtiimme].
>> DAVID J. MALAN: Ai, te ehdottomasti
voi häiritä mitään näitä tietoja.
Esimerkiksi kaikkien välillä
humalan, pisteiden A ja B,
kaikki nämä humalan täällä voi päättää
vain mustalle listalle kaikki UDP data.
Ne voisivat vain lopettaa.
Ne voisivat kopioida sen tietäen, että
Tämä on video tietoja, joita ne
kannattaa katsoa.
Joten lyhyt, kuka tahansa, jolla on pääsy
langattoman tai langallisen yhteyden
kahden pisteen välillä voi
ehdottomasti lopettaa, jos he haluavat.
>> Ja itse asiassa, vaikka
kotimme reitittimet, joka
on tarina me
palata nyt, ehkä
on asetukset, jossa voit ottaa käyttöön tai
poistaa tiettyjä palveluja, onko se
vanhempien syistä,
tai vain ei halua
lapsesi katsella online-videoita,
tai yritysten syistä samoin.
Joten itse asiassa, nyt hillitä asioita takaisin.
>> Koska olemme sallittu
itse katsomaan, nyt,
ollenkaan palvelimet
sisällä internetiä.
Mutta jos lopussa päivä,
Yritän vain saada Amazon,
Mikä on se pieni koti
reititin todella tekee minulle?
No, käy ilmi, että reititin,
että me kuvattu aiemmin, se
kaikki piirtää suhteettoman suuri täällä,
on koko joukko palveluja rakennettu.
>> Se on, tyypillisemmin
DHCP-palvelin rakennettu.
Se on usein tukiasemaa rakennettu.
Ja se on usein, koska se on nämä
antennit, kuten nämä asiat täällä.
Usein se on palomuuri rakennettu.
>> Se on usein reititin, joka on sen
oma erillinen pala toiminnallisuutta,
rakennettu.
Se voisi olla jotain
kutsutaan DNS-palvelimen rakennettu,
jos ei edes muita toimintoja.
Joten kiusaa toisistaan ​​vain
Pari jäljellä niistä täällä.
DHCP, vain kertaus, tekee mitä?
>> Yleisö: Määrittää IP.
>> DAVID J. MALAN: Aivan.
Jakaa IP-osoitteen ja muutamia muita asioita.
Se myös kertoa Macin tai
PC mitä minun oletusreitittimen on
ja muutamia muita yksityiskohtia,
kuten näimme Macin näytöllä.
Yhteysosoite tarkoittaa vain, nämä
päivinä, että se tukee Wi-Fi.
Ja se langattomasti sallii
ihmiset yhteyden, vain
kuten fyysinen kaapeli menneen.
>> Palomuuri kahteen rakennukseen
tai kaksi myymälää rakennuksessa,
se on fyysinen laite
että ihannetapauksessa, estää tulen
leviäminen
yhden myymälän toiseen.
Virtuaalimaailmassa, se estää tietojen
saamasta yhdestä paikasta toiseen.
Joten itse asiassa, jos
kotiverkossa, tai jopa
yrityksen tai yliopiston
verkko, on jotenkin
mustalla listalla, sanokaamme,
kaikki pääsy Facebook.com,
siten, että sen ajanhukkaa, miten
ehkä oman yliopiston, tai kotiin,
tai yritys tehdä, että
yhteydessä kirjekuoria, kuten nämä?
>> Toisin sanoen, jos kaikki omat tietokoneet
here-- my laptop ja mitään other--
on jotenkin puhumalla
Internetin kautta kotiin
reititin, tai tämän yrityksen reititin,
tai tämä yliopisto reititin,
mitä tietoja olisi palomuuri käytössä
estääkseen liikenteen virtaa?
>> Yleisö: [tahtiimme].
>> DAVID J. MALAN: Joo, joten jos
he tietävät, että Facebookin web
palvelin, internetissä,
on IP-osoite 5.6.7.8,
se on vähäpätöinen järjestelmänvalvoja
konfiguroida palomuuri, vain kieltää
ja luopumaan kaikista kirjekuoret
tarkoitettu, että IP-osoite.
Todellisuudessa Facebook on muutamia erilaisia
IP, ehkä kymmeniä, ehkä satoja.
Mutta niin kauan kuin ne ovat
julkisesti tiedossa, ylläpitäjä
voi itse mustalle listalle kaikkia näitä.
>> Tai jos se ei ole mahdollista, vain siksi
Facebook, ehkä, on liian monta IP
tai ne muuttuvat liian usein,
No, se kääntyy pois, kun näemme,
tahansa teet
pyytää web-sivun,
kuten Facebook.com, sen sijaan, että
koska muutoin kissa kirjekuoren,
siellä tulee olla maininta.
Voi, tämä käyttäjä haluaa
Facebook.com/MarkZuckerberg.php
tai mitä tahansa tiedosto voi olla.
>> Joten voit vain katsoa sisälle kirjekuoren
ja katso, oi, tämä on Facebook.
Aion pudota sitä nyt.
Voit katsoa sisäpuolella
kirjekuori palomuurina samoin.
>> Joten palomuuri, lyhyesti sanottuna,
katsoa IP-osoitteen.
Se voi tarkastella portin numero.
Se voi tarkastella
sisälle kirjekuoren.
>> Ja portin numero, tämä
on mielenkiintoinen myös.
Palomuuri siis voisi estää,
se näyttää, kaikki web-yhteys, jos se haluaa,
vain mustalle listalle tahansa kirjekuoret
että on numero 80 niitä,
tai kaikki sähköpostilla mustalle listalle portti 25,
tai estää FTP, estämällä portin 21.
Ja lista jatkuu ja jatkuu.
>> Sivuhuomautuksena, tee jokin käytät
Googlen DNS server-- 8.8.8.8?
Kuulostaako tutulta?
Ei?
>> Joten osoittautuu voit määrittää
tietokone käyttää mukautettuja osoitteita.
Ja me palaamme
tämä vain hetken.
Ja se on hyvin yleinen yritysten
verkot ja hotelliketjuihin
estää tuollainen
asia, kuten tulemme pian nähdä.
>> Joten viimeksi vähän toimintoja,
niin, tässä reititin ja DNS.
Reititin, jälleen hyvin yksinkertainen idea.
Se vain reitit tiedot
vasemmalle, oikealle, ylös ja alas
perustuu johdot ja
yhteyden, että se on,
onko se pieni verkko kotona
tai isompi internetissä itse.
Joten DNS on viimeinen
iso lyhenteet täällä.
>> Mitä DNS-palvelimen tehdä?
Se on erittäin hyödyllinen toiminnallisuutta
usein rakennettu reititin.
No, meillä ei aivan
kytketty kaksi pistettä täällä.
Kun kirjoitan pois Amazon.com tai cats.com
minun selain, tavalla tai toisella
joka päätyy kirjekuoren,
Ehkä, Amazon tai cats.com
sisäpuolella kirjekuoren,
kuten ehdotin Facebook.
>> Mutta mitä on mennä
ulkopuolella, olemme olleet sanomalla?
Yleisö: IP address--
DAVID J. MALAN: IP-osoite.
Yleisö: [tahtiimme]
nimettiin IP-osoitteen.
DAVID J. MALAN: Aivan.
DNS-palvelin, Domain Name System
palvelin, se on ainoa tarkoitus elämässä
on kääntää verkkotunnuksia
IP-osoitteet ja päinvastoin.
Ja niin se myös voit ajatella kuten
iso Excel-tiedoston, jossa on kaksi columns--
verkkotunnuksia yhdessä ja
IP-osoitteet muissa.
Mutta se on erityisen suuri tiedosto.
>> Ja käy ilmi, että kun käännyn
minun AirPort Extreme tai minun Linksys
laite tai minun D-Link laite,
tai mitä olet kotona,
varmasti, että pieni laite tekee
tiedä etukäteen,
kaikki mahdolliset IP-osoitteet ja kaikki
mahdollista verkkotunnuksia maailmassa.
Koska se voi.
Sillä mitä jos joku ostaa verkkotunnuksen
nimi huomenna, laittaa sen internetissä?
>> Se olisi mukavaa jos kotona
reititin voi silti käyttää sitä.
Ja varmasti, se voi.
Joten se kääntyy pois on olemassa kokonainen
hierarkiassa DNS-palvelimia maailmassa.
>> Kotireitittimesi tyypillisesti on yksi.
Mutta se vain on välimuistia DNS-palvelimen.
Ja cache tarkoitan C-A-C-H-E, jossa
se vain tallentaa kopiot tietoa
väliaikaisesti.
Mutta jos minulla on Internet-palvelu
kautta Comcast tai Verizon tai RCN,
erittäin suosittu myyjien paikallisesti
USA, tai muu yritys,
tai jopa Harvard University,
Harvard, ja Comcast ja Verizon,
ja paikallinen ISP kaikki
on omat DNS-palvelimia.
>> Ja hekin välimuistitilaa.
Mutta on myös joitakin erityisiä iso DNS
palvelimia maailmassa, ainakin 13,
niin sanottu juuripalvelimien että tietää missä
kaikki dot coms ovat, ja tietää missä
kaikki piste verkot ovat,
ja kaikki piste orgs,
ja kaikki tusinoittain
muut ylätason verkkotunnuksia näinä päivinä.
Ja niin on tämä
Koko hierarkkinen järjestelmä
DNS niin, että jos et tiedä
ja ylempänä ei, toivottavasti,
oman ylempänä n ylempänä tietää.
Koska buck
lopulta pysähtyy täällä.
Ja niin, koska näemme, kun
ostat verkkotunnus,
olet lähinnä tiedottaminen
yksi näistä top ihmiset.
Ja tiedot valuu alas
kaikki muut tietokoneet Internetissä.
Mutta on vaara,.
>> Oletetaan, että Comcast on äkillisesti
Yli joku, joka ei ole, Comcast
haluaa laittaa Facebook toimintansa.
Miten Comcast edetä
laskemisesta Facebook out
liiketoiminnan melko harvat?
Mitä se määrittää
DNS-palvelimen tehdä?
Mitä sinä tekisit?
>> Yleisö: Juuri estää sen.
Vain estää sen.
>> DAVID J. MALAN: Just estää, eikö?
Joten jos olen Comcast, ja ehkä
Vaikka olen kuin teknisen CEO,
Olen juuri ilmoittanut käskyn, älä
antaa asiakkaillemme mennä Facebook.com.
Koska jostain
liike syystä olemme
ei pelaa hienosti niitä juuri nyt.
>> No, mitä teet?
Se on aika triviaali täytäntöönpanoa.
Täytyy vain kysyä
Joissakin järjestelmänvalvoja
nipistää DNS-palvelimen sanoa, jos
saat pyyntöjä Facebook.com,
eivät vastaa IP-osoitteen, tai
vastata väärä one-- 1.2.3.4,
joka on merkityksetön.
Koska se ei kuulu Facebookiin.
>> Ja itse asiassa, tietyissä
maat ovat tiedossa
tehdä tämän, jos jos
he halusivat mustalle listalle
tietyt sites-- tällainen
Kiinan suuri palomuuri, joka
voidaan toteuttaa
mikä tahansa määrä ways--
voisi tehdä juuri tämä
perustu pelkästään DNS yksin.
Joten jos nipistää käyttäjän
DNS-palvelimen vain vastata
no tai väärä DNS tai vastauksia,
voit helposti estää pääsy.
>> Nyt, kun viittasin
aiemmin, ja tämä on vain
miten naiivi verkko olisi
Tätä voin oikeastaan
mene minun Mac, valitse DNS, joka
ilmoitus nyt on, toivottavasti,
toinen tuttu välilehti.
Ehkä hieman sitten, vain
tiesi, mitä termi Wi-Fi tarkoitti.
Nyt toivottavasti tiedämme
hieman lisää TCP / IP.
Nyt meillä on DNS.
>> Nämä näyttää siltä, ​​ovat DNS-palvelimet
että Harvard on automaattisesti
määritetty tietokoneeseen.
Kun sanoin aiemmin, että DHCP antaa
minua enemmän kuin vain IP-osoitteen,
se antaa minun reitittimen osoite.
Myös antaa minulle yhden tai useamman DNS
palvelimia, jotka minun pitäisi käyttää, kun
täällä Harvard verkkoon.
>> Itse asiassa voin ohittaa
Klikkaamalla, oh, en voi.
Koska olen Vieras-tilin.
OK, joten jos voisin oikeastaan
fyysisesti valitse tämä plus merkki,
Voisin kirjoittaa DNS-palvelimen Haluan.
>> Suosittu yksi käyttö on 8.8.8.8,
joka Google osti jokin aika sitten.
Ja jos Mac haluan, pystyin
sitten kertoa oman Mac täällä,
älä käytä Harvard DNS-palvelimia.
Käytä Googlen sijasta.
>> Joten tämä on yleinen tapa välttää
joko yksi järjestelmä rajoituksia,
kuten ne me juuri kuvattu.
Jos he huonosti toteutetaan,
voi vain käyttää eri DNS-palvelimen.
Erittäin paljon muodissa kotiin
Internet, ja ehkä myös,
jos olet koskaan tehnyt kirjoitusvirheen
kirjoitettaessa ulos verkkotunnus,
sinun pitäisi vain saada virheilmoituksen
viesti selaimen.
Se mitä ne on suunniteltu tekemään.
404 tai oikeastaan ​​tässä
tapauksessa jotain erilaista,
voit saada virheellisen vastauksen sivulle.
Mutta jotkut teistä, sinä koskaan näe
mainoksia jos teet kirjoitusvirheen
ja mistype verkkotunnus?
Jos näin on, se on mahdollista, ja Comcast
on tiedetty tähän.
Ne, hyvin obnoxiously, tulee
siepata väärä DNS-hakuja.
>> Jos kirjoitat Facebook.com
mutta tehdä kirjoitusvirhe,
he palaavat IP-osoitteen
teille, ei Facebookin mutta yksi
Comcast mainonnan
palvelinten IP-osoitteet
niin että te sitten yhtäkkiä
katso mainoksia, ja ehkä ehdotti
kirjoitusvirheet ja vastaavat.
Joten jotkut ihmiset saattavat käyttää
Google kiertää sitä.
Joskus se on hyvin yleinen
hotellit, ja lentokentillä ja vastaavat
jossa DNS-palvelimet ovat vain huonoja.
Tai he vain rikki.
Tai he huonosti.
>> Niin kovin usein, jos en ole
saada Internet-yhteydet
mutta minun ikoni ehdottaa I
pitäisi olla verkossa,
Minä manuaalisesti muuttaa
DNS-palvelimen Googlen vain
nähdä, jos se alkaa toimia.
Ja kaksi kertaa 10, joka
näyttää ongelman ratkaisemiseksi.
Ja nouto tässä ei ole niin paljon
kaikki nämä typerä vähän työtä-arounds
mutta miksi he tosiasiallisesti työskentelevät.
>> Sinä vain kertoa tietokoneen
puhua muulla laitteella sijaan.
Joten tämä kotireitittimesi, että saatat
maksanut 0 tai enemmän dollareita
laittaa kotona, tekee kaikki
Tämän toiminnallisuuden ja vielä
kaikki vain tässä pikku ruutuun.
Mutta kun me räjähtää tässä
tarina koko internet,
se on yleensä omistettu
palvelimet ja tietokoneet tekee
jokainen näistä yksittäisiä palveluja.
Mutta kodeissa ovat vain hieman
mikrokosmoksissa koko tarina.
>> Kysymyksiä?
Joo.
Niin, Dan?
>> Yleisö: Aiemmin puhuitte
portit, erityiset satamien
mutta se on tiettyjä palveluja.
Niinpä esimerkiksi, sanoit jos minä
eivät estä tiettyä palvelua,
Sanon et kirjaudu että portti?
Onko mahdollista palvelua
valmistuu sataman kautta?
>> DAVID J. MALAN: Ehdottomasti.
Kyllä, itse asiassa, et
usein verkossa
että vain porttia, jotka ovat
sallittu, esimerkiksi
portti 80 ja 443-- verkkoliikenne.
Tämä on hyvin yleinen
hotelleissa tai lentokentillä
jossa he ylimielisesti ajattelevat,
eh, 90 plus prosenttia käyttäjistämme
tarvitsee vain nämä palvelut muutenkin.
Oletetaan estää kaiken muun.
>> Ja joka lähtee minun kaltaiseni ihmiset pois
kylmä, kuivumaan, ripustaa kuivumaan.
Koska en voi käyttää tiettyjä palvelimia
Harvard, jotka käyttävät eri portteja.
Voisin, preemptively
ennen lähtöä kampus,
muuttaa erityisen palvelimen
käyttämään porttia 80 tai 443.
Vaikka ihmiskunta on päättänyt
että olisi verkkoliikenteen,
sen ei tarvitse olla.
Voin lähettää sähköpostiini
läpi tms.
>> Yleisö: Tämä oli minun
Toinen kysymys sitä.
Niinpä ihmiskunnan päätetty.
Onko olemassa julkaistun listan jostain, että
sanovat, että nämä ovat parhaat käytännöt ennen?
DAVID J. MALAN: Todellakin.
Ja itse asiassa, jos menen tänne,
yhteinen TCP-portti, tässä sitä mennään.
Wikipedia itsessään on ensimmäinen osuma.
Täällä on hyvin tunnettuja portteja.
>> Joten lista, jopa olennaisesti
1024, on hyvin standardoitu,
ja jopa jotkut pidemmälle.
Joten siellä on paljon palveluja that--
>> Yleisö: Joten jos olit
kehittää palvelua, teoriassa,
sinun pitäisi mennä sinne ja päättää
mikä portti linjat tästä palvelusta?
DAVID J. MALAN: Oikein.
Ja jos olet keksiä joitakin
uusi sovellus, kuten Napster
takaisin päivän tai kuten WhatsApp
enemmän modernisti, te yleisestikin,
jos olet hyvä suunnittelija, olisit
katsomaan listan näin
ja varmista, että olet valinnut
luku, joka on alueella
että sinun pitäisi olla
valitsemalla lähinnä
riittävän suuri määrä, että
kukaan ei ole valinnut.
>> Yleisö: Se olisi
noin portti malleja, oikea?
DAVID J. MALAN: Oikea, oikea.
Ja siellä on paljon.
Siis, portin numero on
yleensä 16-bittinen numero,
joka antaa sinulle 65536 mahdollisuuksia.
Ja vain muutamia niistä
todella standardoitu.
>> Ja todellisuus on olemassa vain niin
monia suosittuja palveluita näinä päivinä.
Joten ei todellakaan ole
että paljon väite.
Joten se ei ole niin iso juttu.
>> Mutta taitava perustutkintoa n
näkökulma tai toisinajattelija
maan sisällä, saatat todellakin
jos maa, tai yritysyksiköksi,
tai yliopiston estää tiettyjen
liikenne, mikä hyvin yleisesti
tehty, hienostunut tarpeeksi ihmisiä,
olisi tunneli, niin sanotusti,
reitittää kaikki heidän
liikennettä kirjekuoret
jotka eivät sano mitä pitäisi sanoa, mutta
sen sijaan vain käyttää 80 kaikesta.
Vaikka se on FaceTime, tai Skype tai
maksutapahtumia, tai mitä tahansa,
juuri tehdä sen näyttämään
se on todella verkkoliikenne.
Ja vielä parempi on toinen
ratkaisu Victoria
viitattu aikaisemmin, mikä on VPN.
>> Ja usein on VPN
liikenne sallitaan verkossa.
Itse huomasin yleisesti
lentokentillä, ja hotellit, ja lentokoneissa
jossa En voi käyttää tiettyjä
suojatuilla palvelimilla Harvard.
Koska he käynnissä melko
epätavallinen portti numbers-- 555 tai mitä tahansa
määrä voisi olla.
>> Mutta jos ensin kytkeä kautta VPN
että lentokoneen tai hotellin Harvard
University, mitä VPN tekee mitä?
Tiedätkö mitä se tekee sinulle
alla huppu, Victoria?
>> Yleisö: No, se oletettavasti
muuttaa palvelimen [tahtiimme].
DAVID J. MALAN: Se.
Se tekee.
Se saa sen näyttämään, että joku muu,
kuten olet lähtöisin toisesta paikasta.
Näyttää siltä, ​​että olet tulossa
omalta pääkonttori
käydessään joitakin sivustoja.
Ja mitä se tekee myös se tunneleihin,
niin sanotusti, kaikki liikenne,
onko sähköposti tai web,
tai tulostamista, tai kuten kaikki
tällä salattu
kanava sinun
ja yrityksesi
pääkonttori, tyypillisesti,
niin ettei one-- mukaan lukien
maasi tai lentoyhtiön tai cafe--
tietää mitä sisällä
oman salatun.
Ja niin se näyttää satunnaista kohinaa.
Ja niin kovin usein, VPN
toimii noin tuollaiset
sataman rajoituksista myös
jos VPN satama itsessään ei ole
estetty, mikä on joskus tapauksessa.
Ja Dacosta, te aiomme sanoa?
>> Yleisö: Mihin aikaan
[Tahtiimme] hypätä erityisesti
käyttäen [tahtiimme] voi hypätä ryhmä
of [tahtiimme] Onko tämä pilvi erilainen?
Mitä [tahtiimme] hypätä?
[Tahtiimme] arvo [tahtiimme]
DAVID J. MALAN: Ja hyppy,
mitä tarkoitat tarkalleen?
Yleisö: Että he
sulkisi, [tahtiimme].
DAVID J. MALAN: Ai, ja se on
rikki tietyssä maassa?
Yleisö: Kyllä, se on tukossa.
DAVID J. MALAN: Ai, tukossa.
Joten se voidaan toteuttaa
in monin tavoin.
Yksinkertaisin, jälleen, olisi se, että
maan ja ketään sen kautta DNS,
ne vain eivät palauta IP-osoitteen
sinulle, kun käyt Facebook.com.
Kaksi, ne voivat todella näyttävät
sisällä kaikkien kirjekuoret
ja katso jos näitä pyyntöjä
ovat matkalla Facebook.com.
Jolloin ne olisivat samalla
tukkia liikenteen samoin.
Yleisö: Voit estää [tahtiimme].
DAVID J. MALAN: Todellakin.
Ja se riippuu.
Siis niin kauan kuin on
suhteellisen vähän Internet-yhteyksiä
tulossa maa--
niin kymmeniä tai satoja,
ei tuhansia tai kymmeniä
of thousands-- niin kyllä,
niin kauan kuin ne ovat ohjaus
kaikkia johtoja, langaton,
tai on muutoin maahan,
ehdottomasti, he voivat estää kaiken.
>> Niin ja vielä pahempaa, ja
hyvin mahdollinen hyökkäys
on jos esimerkiksi olemme
kaikki täällä Harvard verkkoon.
Ja siksi, tietokoneet,
jonka tarina olemme kertoneet,
ovat kaikki käyttävät Harvard DHCP-palvelin.
Jotkut teistä saattaa olla,
välilehdellä juuri nyt,
Facebook.com auki, tai Gmail.com,
tai jokin muu satunnainen verkkosivuilla.
Sinä välttämättä tiedä olet
at todellinen Facebook.com?
>> Tarkoitan, ehkä olet aiheita
Harvard psykologisessa kokeessa
täällä, missä olemme ruokinta teille
fake Facebook tietoja.
Tai me kerromme teille olet ollut
pisti joku et ole.
Tai olemme muuttumassa viestejä kuulostaa
vihaisempi kuin ne todellisuudessa ovat.
>> Siis todella, kun on
valvoa verkossa,
sinulla on valvoa melkoisesti
näkökohtia käyttäjän kokemuksesta.
Nyt onneksi se ei ole
pelottavana kuin.
Koska useimmat teistä, oman
URL baareja, tällaisten välilehtiä,
alkanee mitä?
HTTPS, toivottavasti.
Koska S tekee nimetä turvallista.
>> Ja teoriassa, mitä se
keinot on, että teet todella
on salattu yhteys
te ja Facebook, te ja Amazon, te
ja Gmail.com tai missä tahansa.
Ja se on hyvä asia.
Koska on tämä
koko järjestelmän luottamuksen.
>> Ja tämä on todella hyvä segue
Web liikennettä erikseen.
On tämä koko järjestelmä
luottamus, maailmassa, jonka avulla voimme
joitakin varmuuden luottaa
että jos menen Facebook.com,
ja näen hieman riippulukko
kuvaketta selaimessa,
Olen hyvin, hyvin, hyvin todennäköisesti
on tosiasiallisesti yhdistetty
todellinen Facebook.com.
Nyt Miksi?
>> Joten käy ilmi, että kun laittaa
verkkosivuilla World Wide Web,
tarvitset IP-osoitteen, se näyttäisi.
Palvelimesi tarvitsee IP-osoitteen.
Ja tarvitaan todennäköisesti verkkotunnus.
Mitä tämä sisältää?
>> No, Onko kukaan teistä koskaan
osti verkkotunnuksen ennen?
Kyllä?
Joo?
OK.
Ja mitä verkkosivuja olet käyttänyt tai
katsoi ostamiseen verkkotunnuksia?
>> Jokainen erityisesti tulevat mieleen?
OK, GoDaddy on melko suosittu.
Ja siellä others-- namecheap,
Network Solutions, toiset.
>> Ja niin jos haluan
mennä jotain,
jos haluan ostaa verkkotunnuksen kuten
ComputerScienceforBusinessLeaders.com--
hirveä nimi koska
se on kamalaa kirjoittaa.
Se ei edes mahdu
yksi linja, ilmeisesti.
Saat $ 11.99, voin ostaa että verkkotunnus.
>> Nyt, mitä se tarkoittaa?
Jos minä klikkaa Select ja laittaa tämän minun
Ostoskori, haluaisin ensin varovaisuutta.
GoDaddy on hirvittävä noin
yrittää Upsellin teille.
Joten te kysytään
haluat sähköpostin, jos
haluavat web hosting, jos haluat
puhelun soittamista, kaikki jutut.
On vaikea tarkistaa osoitteessa GoDaddy.
>> Mutta kun vihdoin sinne,
te omistaa että verkkotunnus
varten yhden vuoden ajan,
tyypillisesti, tai kaksi tai kolme vuotta.
Sinun täytyy uudistaa näitä asioita.
Joten se on enemmän kuin vuokraamalla verkkotunnus.
>> Mutta kun oma että
verkkotunnus, tarvitset
kertoa GoDaddy jotain, tyypillisesti.
Sinun täytyy kertoa GoDaddy mitä
web-palvelimet, DNS-palvelimet on.
Mistä tiedät mitä palvelimia,
DNS-palvelimet tulevat olemaan?
>> No, yleensä, vuonna
toista välilehteä, olet
ostaa, tai maksaa, web
hosting jos et itse
fyysisesti omistaa omia palvelimia, ja
oman yrityksen tai omassa tiedot
keskusta.
Joten haluat mennä Web hosting-yritys.
Ja se voi olla GoDaddy.
Ne tarjoavat samaa palvelua
yhdeksi upsells.
>> Mutta on satoja,
tuhansia web hosting
yritykset, joiden laatu vaihtelee siellä.
Ja kun maksat jonkun
muuten web hosting,
saat käyttäjätunnuksen ja
salasana, ja jonkin verran tilaa
pilvessä, niin sanotusti
jonka voit ladata tiedostoja,
ja luoda web-sivuja,
ja laittaa sivuston verkossa.
Joten pohjimmiltaan, sinun täytyy
kertoa GoDaddy mitä
DNS-palvelimet ovat, että web
hosting-yritys on tarjonnut teille.
Luultavasti on sähköpostin tai
Web-sivu, ne ilmoittaa.
>> Ja sitten GoDaddy vastuulla
on kertoa muualla maailmassa
Poiketen näistä juuripalvelimien
ja muut DNS-palvelimet.
Niin, että seuraavana päivänä,
kun joku yrittää
vierailla
ComputerScienceforBusinessLeaders.com,
DNS-palvelin luultavasti
ei tiedä vastausta.
Koska se on uusi verkkosivusto.
Joten niiden DNS-palvelimen kysyy
tämä, kysyy tämä.
Tämä tietää.
Ja sitten tieto etenee
takaisin alas muualla maailmassa.
Joten tämä on, miten, jos et maksaa
Bill uudistamiseen verkkotunnus.
Kaikki tämä voi juuri sellainen pysähtyä.
>> Koska GoDaddy esimerkiksi
voi poistaa näitä DNS
niin ettei kukaan maailmassa tuntee
keneltä kysyä missä on sivuston.
Mikä on IP-osoite?
Ja niin se miten he
valvoa tällaista valvontaa.
>> Mutta mitä GoDaddy myy, haluan
katso tästä jos voimme keskustella niistä täällä.
He haluavat meidän liiketoimintaa.
Jos menemme kaikki tuotteet,
tämä on ylivoimainen.
>> Haluan ostaa SSL.
Nyt mennään, Web Security.
Joten, oi, se on myynnissä.
Kiva.
>> OK.
Niin tässäkin tämä on eräänlainen
ylivoimainen ensisilmäyksellä oikeesti.
Joten ei erilaista SSL
todistukset niitä kutsutaan.
Joten se ei ole vain tarpeeksi on verkkotunnus
nimi tai on web hosting huomioon.
Jos haluat saada salausta, joka,
rehellisesti, on vain tietty nykyään.
Ja tämä on tulossa de facto käytäntö.
>> Kannattaa myös ostaa SSL-varmenne.
Valitettavasti, se voi olla
vaikea liikkua kaiken tämän.
Mutta katsotaanpa mihin tämä johtaa
tämäntyyppiseen järjestelmän luottamuksen.
Jos siis vain yksi domain
nimi, www.ComputerSciencef
orBusinessLeaders.com, aion
mennä eteenpäin ja vain ostaa $ 62.99
versio täältä.
Kuitenkin, vaikka tämä on kallista.
Voit mennä muut sivustot, kuten
Namecheap.com ja muutamat muut,
jossa eriasteisia maine.
Mutta voit viettää jopa alle tämän.
Varokaa.
>> Ja itse asiassa, mennään jonnekin
me shouldn't-- Verisign.com.
Tämä on maailman johtava domain
nimet ja Internet Security ilmeisesti.
Ja tiedät sen kalliita
ne eivät vain sanoa, mitä he myyvät.
Verisign SSL-varmenteen, voit
kuinka moni kilpailija he ovat,
jotka mainonta saman kyselyn.
>> Selvä, niin Googlen kautta,
Löysin tämän sivun halusin.
Katsotaanpa.
Voi, tässä sitä mennään.
>> Joten se näyttää, jos
Haluan Secure Site,
SSL-varmenteita alkavat $ 399.
Jos haluan enemmän turvallisuutta, EV,
joka on mielestäni laajennettu validointi
tai parannettu validointi,
se $ 995 kohta 00.
Tai Secure Site Pro EV, $ 1,500.
Lähes kaikki tämä on hirvittävät
ja myös tarpeetonta.
>> Mutta nyt ymmärtää, mitä kompromissit
täällä ovat ja miten kaikki toimii.
Lopussa päivän, matematiikka
ja perustavaa laatua salakirjoituksen
taustalla sivuston turvallisuus on
kaikki samat, sillä suurimmassa osassa.
Kaikki tämä on upsells ja,
suurelta osin, markkinointi asioita.
>> Niin, ja kiitos, älä koskaan laita
jotain tällaista sivuston,
vaikka konsultti
ehdottaa, että et.
Se tarkoittaa yhtään mitään.
Näet, myöhemmin tänään tai
huomenna, se on aivan vähäpätöinen
lisätä kuvan sivuston ja
yksinkertaisesti sanomalla olet Norton turvattu
tarkoittaa yhtään mitään.
>> Ja kaikki teet on
koulutus asiakkaille,
tai ihmiskuntaa yleisemmin
etsiä että symboli, joka
varmasti pahis voisi laittaa hänen tai
oman verkkosivuilla ja vain väittävät,
nekin ovat Norton turvattu.
Niinpä olemme saaneet johonkin huonoja tapoja,
ihmisinä, sellaisena kuin se ilmenee myös täällä.
Joten kuten Sivuhuomautuksena, syy siellä
ovat eri tyylejä todistuksia,
ne pitää haluavat puhua meille.
>> Voit ostaa SSL-sertifikaatti
vain yksi verkkotunnus,
dub dub dub dot
ComputerScienceforBusinessLeaders.com.
Useita sivustoja, kai
Olin dub dub dub dot
ComputerScienceforBusinessLeaders.com.
Mutta olen myös halunnut käyttäjille
pystyä vierailla
ComputerScienceforBusinessLeaders.com
ilman www.
Tai, ehkä, minulla on kolmas
verkkotunnuksen, kuten email.ComputerScienc
eforBusinessLeaders.com.
Jos siis on useita domain
nimet, ne todella jokainen
tarvitaan erityyppinen
todistus, mahdollisesti.
Joten voisin yhtä hyvin saada tämä
versio, joka mahdollistaa juuri näin.
>> Tai kaikki aliverkkotunnuksia jos haluat vain
on, ja tämä on hienompaa asetelmia,
jos haluat olla 10 tai 20
eri verkkosivustoja tai palvelimia, jotka
aloittaa jotain, piste
ComputerScienceforBusinessLeaders.com,
niin saat mitä kutsutaan
yleismerkki todistus.
Ja se tukee kaikkia niitä muunnelmia.
>> Nyt kun ostat tämän, asentamisen.
Se on ladatusta tiedostosta.
Ja että tiedosto,
pohjimmiltaan, juuri sisältää
todella iso, satunnaisluku että
on joitakin matemaattinen suhde
joihinkin muihin numeron
olet jo luotu.
Me kutsumme sitä julkisen avaimen ja
yksityisen avaimen, kuten tein juuri ennen.
>> Ja ajatus on että tässä
asentaa omalle web-palvelin
vain käyttämällä FTP tai
joitakin muita protokolla,
vetämällä ja pudottamalla
tai kopioiminen ja liittäminen
nämä todella suuret numerot
omaan web-palvelin.
Ja te noudata ohjeita
sopusoinnussa palvelinohjelmisto
tehdä tämä.
Ja web-palvelin,
tästä lähtien, milloin joku
vierailee yrityksesi website--
www.ComputerScienceBusinessLeaders.com--
Web-palvelimen
automaattisesti, koska tämä
on sisäänrakennettu toiminnallisuus
näinä päivinä, tulevat vain
kertoa maailmalle mitä sen julkinen avain on.
Ja muista, että julkisen avaimen
on tämä matemaattinen suhde
jossa ns yksityinen avain.
Ja niin kun käyttäjät, asiakkaat
puhua turvallisesti palvelimelle,
kirjekuoria, kuten ne
olemme kulkee ympäri,
on näennäisestä nonsense sisällä niitä.
Koska sisältö on salattu.
>> Ja vain yrityksesi
yksityinen avain, joka
te syntyy osana tätä
prosessin ostaa SSL-sertifikaatin,
voi todella purkaa.
Ja kaikki tämä tapahtuu avoimesti.
Mutta voit vain ostaa näitä
todistukset rajallinen määrä
yritykset maailmassa.
>> Koska Microsoft, joka tekee IE ja
Edge, ja Google, joka tekee Chrome,
ja Mozilla, joka tekee Firefox,
ja muutamia muita pelaajia
ovat kaikki päättäneet lähettää selaimensa.
Kun asennat mitään näistä browsers--
IE, Edge, Firefox, Mozilla, Opera,
tai muita, Chrome-- ne tulevat
jossa on äärellinen määrä todistuksia,
niin sanotusti, rakennettu niihin.
Rajallinen luettelo, kutsutaan niitä,
yrityksiä, joiden SSL-varmenteet pitäisi
sallitaan ja pidetään turvallista.
>> Tämä tarkoittaa, että minä, David Malan,
voi vain mennä DavidMalan.com
ja alkaa myydä SSL-varmenteita.
Koska jos minulla ei ole
jonkinlainen suhde
Google ja Microsoft, ja
Mozilla, tai urakoitsijoiden omaansa,
kukaan ei selaimet luottavat
David Malan varmenteet,
vaikka minä myydä niitä
edullisempia verrattuna kaikki muutkin.
Voin tehdä niistä matemaattisesti.
Mutta en voi huijata
selaimet luottamaan niihin.
>> Ja mitä tarkoitan luottaa?
No, ilmoitusta.
Olemme GoDaddy.com.
Ja kuten on laita monet sivustot,
huomata riippulukko ylös ylhäällä oikealla.
Mikä on se riippulukko oletettavasti
osoittavat, joko ennen
nykypäivän keskusteluun tai jo nyt?
>> Yleisö: Se on turvallinen.
>> DAVID J. MALAN: Että se on turvallinen.
Tämä tarkoittaa vain sitä, että olen käyttäen
jonkinlainen salakirjoitus,
salaus minun ja GoDaddy.com.
Ja se ei tarvitse olla GoDaddy.
Mennään jonnekin muualle.
Mennään Facebook.com.
Ja huomaan päätyvät
HTTPS paksusuolen slash slash.
Joten vaikka et kirjoita HTTPS,
yhä, sivustojemme
tänään suuntaamaan sinut
turvallinen versio verkkosivuilla.
Tämä oli usein totta, kun kirjoitit
salasanat jo jonkin aikaa.
Mutta sitten, te usein saada
epävarma versio verkkosivuilla
kun kirjautunut sisään tai jälkeen tarkistettu
ulos ostoskorin ja luotto
kortti.
>> Nykyään yhä, ovat websites--
koska se alkaa helpompaa ja halvempaa
käyttää tällaista salauksen, ja
se on tulossa expected-- ovat vain
käyttää sitä aivan jokaisen sivun.
Ja tämä on hyvä asia.
Koska tämä tarkoittaa sitä,
esimerkiksi, kun
mene Google, joka on myös
aloitti SSL oletuksena,
Tämä tarkoittaa sitä, kun etsitään
jotain Googlessa,
se on aivan totta, että
Google tietää kaiken
etsit annetun
internet, kaikkina aikoina ellet
poistaa historiaa.
Ja silloinkin, toivottavasti,
se todella poistaa.
>> Mutta kukaan sinun
ja Google, teoriassa,
tietää, mitä etsit.
Joten jos etsit jotain
yksityinen tai lääketieteen tai vaikka mitä,
kunhan se palkki on vihreä, ja te
katso riippulukko, ja URL-osoite on HTTPS,
ja olet yhteydessä Google,
toivottavasti, työnantaja
voi nähdä, mitä teet.
Yliopistosi ei voi
katso mitä teet.
>> Nyt, jos joku näyttää yli
lapa, he saattavat silti.
Ja jos se päätyy selaimen
historia, ihmiset saattavat silti tietää.
Mutta ainakin, että tunneli sinun
ja Google, tässä tapauksessa, on turvallista.
Voimme nähdä tämän hieman enemmän.
Ja voit tehdä tämän kotona, too.
Jos minä klikkaa riippulukko,
Chrome ainakin,
siellä on nippu
tekniset tiedot tästä.
Jos minä sitten Connection, huomaa,
"Chrome varmisti, että Digi / Cert
SHA-2 Korkea Assurance Server
CA, "sertifikaatin myöntäjän,
"Annettu tämän sivuston varmenne."
>> Oletetaan klikkaa
Varmenteen tiedot.
Ja voimme nähdä, että Facebook, joku
Facebook osti tämän sertifikaatin.
Ja huomaa tähti.
Se yleismerkkiä että
Viittasin aikaisemmin,
Jotakin piste Facebook.com.
Huomaa, että niiden
todistus päättyy, kun?
>> Joulukuussa joten Facebook paremmin maksaa
SSL lasku tulevina kuukausina.
Ja he aikovat täytyy asentaa
uudet todistukset niiden palvelimet.
Ja jos todella haluat saada
utelias, voin valitse Tiedot.
Ja tämä tulee olemaan
enemmän mystistä kuin haluan.
>> Mutta näet, että
Tämä on ilmeisesti
osti Facebook, Inc. Menlo Park.
Tämä on joitakin teknisiä tietoja,
jos ne ostanut sen.
SHA-256 viittaa johonkin
samanlainen salauksen.
Sitä kutsutaan hash.
RSA on salaus
jos olet kuullut RSA.
>> Ja sitten, siellä on jopa
enemmän fancy tavaraa täällä.
Elliptinen käyrä Public, tämä
viittaa eräänlainen salakirjoituksen.
Suurin osa tästä on paljon enemmän
tietoa kuin todella tarvitset.
Mutta voit nähdä, että tämä on
teknisistä yksityiskohdista taustalla
Facebook todistus.
>> Nyt valitettavasti vain
puhua social engineering,
Tämä nyt on melko hyödyllinen
indikaattori siitä,
että joku, yksi, on
turvallinen yhteys ja vuorostaan
että palvelin olet käynyt
maksettu todistuksen.
Mutta se ei ollut kauan sitten, että
sivustot voivat olla oletuskuvakkeet.
Itse asiassa, sinä huomaa näitä
kuvakkeet Chromen välilehdet juuri nyt?
Ja selaimilla on eräänlainen
oppinut läksynsä
ja laittaa nämä kuvakkeet sinne,
logoa verkkosivuilla?
>> Se ei ollut kauan sitten
että nämä fav kuvakkeita,
tai suosikki kuvakkeet niitä kutsutaan,
olivat oikeassa siellä osoitteen vieressä.
Itse tein haun
aikana meidän tauko.
Esimerkiksi ei ole kovin pitkä
sitten, haluan avata tämä.
Vain Google Images.
>> Saanen loitontaa.
Tule.
Niin ei ollut kauan sitten,
selaimet tekivät tämän.
Ei ainoastaan ​​ne laittaa
suosikkikuvaketta tänne välilehti,
kuluttavat myös oikein
vieressä osoitekenttään.
Miksi?
Just, eh, se näytti hyvältä.
>> Se oli sellainen mukava.
Näet yhtiön logo
aivan sen URL.
Joten nyt, ajatella näkökulmasta
of vastustaja, paha.
Jos olisit pahis ja
selaimet olivat tarpeeksi tyhmä
jotta voit laittaa oman kuvakkeen
aivan selaimet URL,
mitä kuvaketta valitsisit
oman fake verkkosivuilla
joka yrittää kalastaa ihmisten
luottokorttitiedot ja niin?
Yleisö: Alkuperäinen sivusto.
DAVID J. MALAN: Tällä
alkuperäinen verkkosivuilla, varmasti,
jos olet matkimalla yksi sivustot.
Mitä muuta voisi laittaa siellä
se vieläkin petollinen?
Munalukkokuvake, joka näyttää
Lukko ja semanttisesti ehdottaa
Tämä sivusto on suojattu, mutta ei ole
tekninen merkitys mitään,
ja toisin sanoen olet
ilmastointi ihmisiä.
>> Me, kuten yhteiskunnassa ovat ilmastointi
ihmiset kun näet riippulukko,
olettaa sivusto on turvallinen.
Ja että sama logiikka
olla täysin päinvastainen
ja manipuloitu niin, että
ihmiset, nyt huijataan
luulemaan jotain on turvallista.
Ja suurimpia rikollisia,
rehellisesti, ihmiset
kuten pankit, jotka idioottimaisesti, tähän
day-- katsotaanpa Bank of America,
suosittu paikallinen yksi tai kansallisen
yksi, tekee saman.
>> OK.
Joten mitä tämä on?
Mitä näet täällä.
Tämä on tukin
muodostavat niiden verkkosivuilla.
He ovat tehneet täsmälleen sama asia.
Olet koulutusta ihmisille
ajatella kun näet
painiketta verkkosivuilla
riippulukolla että
tarkoittaa yhteys suojattu.
>> Tämä tarkoittaa vain, että on olemassa
on graafinen suunnittelija, joka
osaa tehdä kuva
Lukko ja laita se verkkosivuilla.
Nyt tässä tapauksessa on totta,
että sivusto on turvallinen.
Koska tiedonannossa
vihreä riippulukko tänne.
Ja olen käyttäen uutta
tarpeeksi version Chrome
että en voi vain laittaa
mielivaltainen logo URL-osoitteen vieressä.
Nyt vain turvallinen
kuvake menee siellä tai ei.
>> Mutta tämä on aivan merkityksetön täällä.
Ja me ihmiset edelleen
tehdä tällaisia ​​virheitä.
Koska me saisi ihmiset
etsimään tiettyjä vihjeitä
ja päättelevät merkitys niistä.
Mutta jälleen, että sama
merkitys voidaan käyttää väärin.
>> Joten kun rakentaa oman
oma yhtiön verkkosivuilla,
nämä signaalit ovat yleensä huono asia.
Ja jopa sähköpostit myös
meillä, yhteiskunta,
conditioned ihmisiä
klikkaa linkkejä sähköposteja.
Ja niin se ei ole yllättävää, että huono
kaverit lähettää väärennettyjä viestejä PayPal,
Bank of America, joilla on yhteyksiä.
Koska olemme koulutettuja ihmisiä
klikata linkkejä sähköpostitse.
>> Paljon parempi käytäntö
olla Bank of America,
Kun sähköpostitse asiakkailleen, sanovat vain,
osoitteessa Bank of America verkkosivuilla
mahdollisimman pian.
Ja älä anna ihmisille URL.
Koska muuten, he
juuri menossa napsauttaa sitä.
Anna olla.
Anna heidän etsiä sitä tai,
todella, siirry sen manuaalisesti.
>> Selvä, joten hieman
of sivuraiteelle siellä.
Mutta tavoitteemme oli maalata
kuva tästä järjestelmästä luottamuksen.
Selaimilla, on
nämä asiat maailmassa
nimeltään todistuksen authorities--
yritykset, rajallinen määrä niitä,
jotka voivat
myöntävät SSL-varmenteita.
Tai puolestaan ​​he saavat
vahvistaa muut ulkopuolisten urakoitsijoiden
antaa SSL-varmenteita.
Jos et ole tässä luettelossa,
vaikka voit matemaattisesti
luoda nämä suuret, satunnaislukuja
että työtä salakirjoitusta.
>> Mutta selain on, yleensä,
menossa huutaa sinulle.
Itse voin mennä verkkosivuilla?
Annas kun katson.
Tämä sivusto ei ole turvallinen.
Jos me vain etsiä Google kuva
täällä, saatat nähdä näytöt näin.
selain valmistajat
pitää muuttaa niitä.
>> Tämä on yleensä mitä haluat nähdä.
Näet punainen viiva URL,
jossa HTTPS on yliviivattu.
Koska se yrittää olla turvallinen.
Mutta jotain on meneillään.
Ja tässä se sanoo, "Tämä on luultavasti
ei sivuston etsit! "
>> Ja tämä on joko ilkeä tai
se johtuu väärät.
Joku väärä SSL
todistus palvelimelle sivuston
että käyttäjä on
itse yrittää käydä.
Kysymyksiä?
>> No, otetaan ennen rikomme
lounaalle, viimeisen katsoa, ​​mitä
voi olla sisällä näitä kirjekuoria.
Aion mennä
puhdas selaimen välilehti täällä.
Ja tämä on ominaisuus.
Jos käytät Chromea, tai
useimmat tahansa muu selain,
todella on tämä ominaisuus.
>> Aion mennä valikko.
Aion mennä Enemmän
Työkalut ja kehittäjätyökalut.
Vaikka et joskus
jotta tämä erityinen valikko.
Ja näemme enemmän
tämä hieman.
>> Ja aion mennä alas
täällä alhaalla vasemmalla.
Ja aion klikkaa Network.
Joten tämä on vain jotain
insinööri olisi
käyttää, kun hän haluaa katsoa
alla huppu, mitä tapahtuu
kesken selaimen ja palvelimen.
>> Ja mennään eteenpäin ja tehdä tätä.
Aion mennä, valitse Säilytä Log.
Toisin sanoen, halusin
tallentaa kaiken, mitä tapahtuu,
mitä aiomme tehdä.
Ja aion kirjoittaa HTTP
paksusuolen slash slash www.Stanford.edu
Stanford University.
Aion selvittää uudelleen
vain niin voimme aloittaa tuoreen.
>> Ja tässä mennään.
Joten tässä on Stanfordin
koti page-- läjän
Tekstin, koko joukko kuvia, ehkä
joitakin videoita, ja joitakin muita juttuja.
Ja tämä web page-- täällä,
Aion ladata nyt.
Koska Rikoin sen nimikkeen takaisin.
>> Tämä sivu on kirjoitettu
kielellä kutsutaan HTML
että otamme lyhyesti tarkastella myöhemmin.
Ja HTML ei ole ohjelmointikieli.
Se, mitä kutsutaan markup language.
Joten näemme se on vain
Englanti kaltainen syntaksin
kertoo sivun, mitä näyttää,
mitä värejä käytetään, mitä tekstiä käyttää,
ja vastaavat.
>> Mutta juicier on tässä
erityinen Developer-välilehti,
Itse asiassa voin nähdä kaiken,
vain meni alla huppu.
Esimerkiksi tällä sivulla,
siitä, kuinka monta kuvaa on olemassa?
Näen 1, 2,3, 4, 5, 6, 7,
8, 9, 10, oikealla, 11.
Joten on tusinan verran
Kuvien tällä sivulla.
>> Kukin näistä kuvia on
tiedostoa Stanfordin web-palvelin.
Ja tällä kotisivulla, kirjallinen
tällä kielellä kutsutaan HTML,
Myös tiedoston Stanfordin web-palvelimelle.
Joten käy ilmi, että selain
on tarpeeksi älykkäitä tietää,
ja näemme iltapäivällä, kun
saavat kotisivun verkkosivuilla,
katsokaa että HTML kieli,
kuten tulemme pian nähdä.
>> Ja jos huomaat nimet kuvien
sen sisälle, mene saada nekin.
Lähetä lisävaatimuksia,
lisää kirjekuoria.
Joten olisimme saanut takaisin, nyt,
yksi, ehkä 13 kirjekuoria
sisältävät tekstiä ja kuvia, ehkä
joitakin muita asioita, jotka me sitten
koota sisällä minun selaimen
esittää tämän koko sivun.
>> Ja huomaa täällä
ensimmäinen näistä
oli pyyntö vain HTTP paksusuoli
slash slash www.Stanford.edu itse.
Ja jos minä klikkaa tämän rivin, aion
nähdä joitakin melko vaikeaselkoisen tietoja.
Haluan kuitenkin selaa alaspäin ja
nähdä, jos voin ymmärtää
mitä täällä tapahtuu.
>> Haluan tehdä tätä hieman suurempi
jotta voimme nähdä enemmän kerrallaan.
Ja huomaa tätä.
Jos minä klikkaa Näytä lähdekoodi, tämä
teksti tähän, että olen juuri korostanut,
kun lähetän, selaimen lähettää että
Ensimmäinen kirjekuori täältä Cambridge
Stanfordin sanoen anna minulle kotiin
sivu, mitä on sisällä tämän kirjekuori
Juuri olen korostanut siellä.
>> HTTP, Hypertext Transfer Protocol,
on joukko yleissopimusten
että verkkoselaimen käyttötarkoitukset
pyytävän verkkosivut palvelimen.
Joten kun pääsin ulos
minun käsi Arwa aikaisemmin,
tämä on digitaalinen vastine
selaimessa tavoittaa digitaalisesti
Stanfordin n web-palvelin, asettaa
tämä viesti sisälle kirjekuoren.
Tärkein
linja on ensimmäinen.
>> GET on standardi verbi,
Tässä yleissopimuksessa,
että kirjaimellisesti vain
tarkoittaa saada seuraava.
Get slash.
Slash on vain oletuskotisivua.
Se ei ole mitään tarkempia kuin.
Ja käyttää versiota
HTTP tunnetaan 1.1.
Se sai joitakin uudempia
ominaisuudet kuin 1,0 oli.
>> Ja toiseksi tärkein
on tämä one-- Host paksusuoli
dub dub dub piste Stanford.edu.
Kun mainitsin aiemmin, että palomuuri
voisi näyttää sisällä kirjekuoren
ja selvittää, mitä sivusto on
requested-- ehkä se Facebook.
Haluamme mustalle listalle sitä.
>> Syynä on selain on erittäin ystävällisesti
kertoo meille, kuoren sisällä, mikä
se pyytää.
Ja sitten, on joitakin vähemmän mielenkiintoinen
tavaraa, joka on enemmän tekninen.
Mutta hieman mielenkiintoinen, jos
ei hieman ärsyttävä aluksi,
on, että myös sisällä tämän kirjekuoren
on ilmeisesti mitä tietoja?
>> Yleisö: [tahtiimme].
DAVID J. MALAN: Joo, mitä
Tällainen tietokone olen.
Joten minulla on Mac.
Se käyttää Mac OS 10.11.2, se näyttää.
Ja jos luen kauemmaksi
alas, se kertoo palvelimen
että olen käyttäen tiettyä
version Chrome, itse asiassa.
>> Niinpä se on lievästi hämmentävää.
Mutta hieman hämmentävää
pitäisi olla se, että olen jo
kertoi Stanfordin mitä minun IP-osoite on.
Joten he voivat jo selvittää, ehkä,
hieman enemmän tuolta.
Ja sitten, on joitakin
muuta tavaraa sielläkin.
Minäpä selaamalla ylöspäin hieman.
Tässä on mitä Stanfordin vastasi.
Sisällä tämän kirjekuoren
oli ennen kaikkea,
web-sivun itse, HTML, että
näemme myöhemmin iltapäivällä.
Mutta myös sisällä Stanfordin kirjekuoren
minulle on mitä olen korostanut täällä.
>> Juiciest riviä
joka on ylhäällä, jossa sanotaan,
OK, juu, puhun HTTP 1.1.
200 on minun tilakoodin, OK.
Nyt, et ehkä ole koskaan nähneet
numero 200 ennen, jossa on järkeä.
Koska 200, todellakin,
tarkoittaa OK, kaikki on hyvin.
>> Mutta luultavasti nähnyt
numeron, web-selain, joka
lähetettiin teille joitakin palvelimelta
sisällä kirjekuoren, joka on
ei numero 200.
Mitä numerot olet
Nähdään, että jousi mieleen?
>> Yleisö: 404.
>> DAVID J. MALAN: 404.
Joten jos olet joskus miettinyt, mistä on
tämä 404 yleissopimus lähtöisin, kaikista
mystistä asioita kertoa
minulle, 404 tiedostoa ei löydy,
että yksinkertaisesti sitä, että www-palvelin,
jos pyydät tämä sivu, joka ei
olemassa, se ei ole siellä, tiedostoja
ei löydy, tämä viesti sinisellä
aikoo sanoa HTTP
1.1 space 404 ei löytynyt.
Ja selaimen ilmoituksia
että ja sitten esittää se
teille, ehkä isompi
fontti, isompi, rohkea tiedot
joidenkin selittävää tekstiä.
Mutta siinä kaikki.
>> Ja sitten loput tiedot
on enemmän mystistä tietoa,
palvelimelta teille, vain kertoa
selaimen mistä se tuli.
Jokainen pyyntö teille
tehdä Internetissä
sisältää tietoja, kuten tämä.
Tämä on hyödyllistä
teknisistä syistä.
>> Se on myös hyödyllinen
kirjautua syistä tietää
kuka vierailevat sivustolla,
mitä selainta he käyttävät,
Ehkä selaimesta
pitäisi olla optimoimalla
verkkosivuston, jos kaikki ovat
Chrome näinä päivinä.
Ehkä sinun ei tarvitse tukea
Internet Explorer enää.
Miten tiedät tuon?
Voit vain kirjautua kaikki tiedot
joka on tulossa näihin pyyntöihin.
>> Käänteisesti tämä selvästi
tarkoittaa, että joka kerta
käyt Internet-sivuston,
ne eivät ainoastaan ​​tunnet IP-osoitteen,
koska annoit sen heille, että
vasemmassa yläkulmassa kirjekuoren,
he myös tietää, mitä selain
on, mitä päivä kello on,
mitä sivuja pyydät.
>> Ja yhä, etenkin
sivustoja, jotka ovat mainoksia,
enemmän huolestuttava tässä
jos sinulla on yritys,
ja tämä on erittäin yleinen nämä
päivää, joka on myy mainoksia
Sivuston, nyt
kutsuvat sitä A.com, ja myös
tällä sivustolla, B.com,
ja tällä sivustolla,
C.com, A ja B, ja C.com ehkä tiedä
että niillä on asiakas yhteistä.
>> Mutta jos tämä kolmannen osapuolen
mainonta
näkee pyyntöjä samasta IP
osoite vierailevat molemmat A.com, B.com,
ja C.com, miksi?
Koska mainonnan palvelimen being
pyydetään palvelemaan jopa mainoksia kaikille kolmelle
Näiden sivustojen.
Ja siksi se on
varustettu IP-osoitteen
niin, että web-sivun,
selaimen näkee mainoksen.
>> On nämä välittäjät, niin
puhua, internetissä,
tietävät jopa enemmän sinusta kuin
sivustot olet vierailulla.
Ja Google on varmasti yksi
Suurin rikoksentekijät tai featurerers,
tämänsuuntaista.
Ja itse asiassa, kun
mainita niiden DNS-palvelimen,
Ennen luulisi aluksi
silmäyksellä, oi, tämä on kätevä ominaisuus.
Google tarjoaa maailman
ilmainen DNS-palvelimen
että joskus auttaa minua ratkaisemaan ongelmia.
Mm mm.
Nyt kerrot Google paitsi
Jokaisen sivun etsit,
mutta jokainen sivu aiot suoraan.
Koska sanot, hei,
Google, en halua mennä Z.com.
Mikä sen IP-osoite?
>> Ja tämä kaikki pohjimmiltaan näihin
hyvin yksinkertainen pyynnöt ja vastaukset
että olemme nyt nähneet ylhäältä alas.
Joten miksi emme Pysähdynpä tunnin.
Paluu klo 01:30 lounasaikaan.
Aion kadota hieman.
Ja me jatkaa kanssa käytännön
näyttävät ja lisää käsitteitä.
Ja mielellään jäämään, muutaman
minuuttia, kysymyksiä erikseen.