DAVID J. MALAN: Selvä, niin yleisenä kysymys nyt, ja aloitimme tällä tiellä meidän katsoa Dropbox, on internet. Joten Yritän kysyä ladattu kysymys tarkoituksella. Mikä on Internet? Varmasti kaikki käyttävät sitä. 

Yleisö: Network? DAVID J. MALAN: Verkko? OK, mikä on verkko? 

Yleisö: Yhteyden muodostamisessa eri järjestelmien välillä. DAVID J. MALAN: OK, liitettävyys eri ihmisten ja järjestelmien. Selvä, ja mikä tekee Internetin internet kuten vastustavat vain verkkoon voisimme on vain rakennuksen tai opetukseen? Yleisö: Se on maailmanlaajuinen. DAVID J. MALAN: Se on maailmanlaajuinen. Selvä, joten se on verkon verkkojen, jos tahtoa. Internet ilmaiseva yhteydet poikki yksittäisiä verkostoja. Ja tietenkin, siellä eri palvelujen että internet tarjoaa näinä päivinä. 

On tietysti maailmanlaajuisesti web jolla kaikki meistä ovat tuttuja. On palveluja, kuten sähköposti. Siellä palvelut kuten chat tai Google Chat. Tai siellä on asioita, kuten Voice over IP. On asioita, kuten Skype ja Google Hangouteja ja FaceTime, ja vastaavat. 

Ja niin on tämä kerrospukeutuminen käsite internet. Ja todellakin, tämäkin on perustavanlaatuinen käsite tietotekniikassa ja kerrospukeutuminen, tai abstraktio, jossa rakentaa yksi asia täällä. Sitten voit rakentaa jotain muuten sen päälle, ja sitten, jotain muuta päälle se, sen päälle, sen päälle. Ja niin näemme joitakin ilmenemismuotoja että tässä keskustelussa ja kenties toiset eteenpäin. 

Joten aloitetaan maalata kuvan joidenkin tekniikoiden ympärillämme pohtimalla mitä on ehkä useimmissa kaikkien kodin täällä, ja käyttää sitä pisteen lähtöä keskustelun enemmän yleensä siitä, miten tämä kaikki jutut toimii, ja mitä joitakin kysymyksiä taustalla suunnittelu- päätösten olla rakennettaessa verkkoja ja kun käyttää Internetiä. Joten takaisin kotona, menemme Takaisin pikku laptop täällä. Sinulla on todennäköisesti yksi tai useampi tietokoneet, ja ehkä yksi tai useampia puhelimia, jotka on kytketty nykyään Wi-Fi. Ehkä Olipa kerran, sinulla oli kaapelilla. Et ehkä vielä työpöydälle tietokone kotona, jossa on kaapeli. Mutta tarina ei oikeastaan aio muuttaa niin paljon siellä. 

Tässä on ns pilvi, tai Internet. Ja on kimppua muita asioita Internetissä, kuten Amazon.com, ja Facebook ja Google, ja Microsoft, ja muut tällaiset yritykset Internetissä, ja varmasti ihmiset samoin. Mutta on paljon tavaraa, että menee sinun ja internet. 

Joten ensimmäinen tease toisistaan, että. Mikä on tietokone, jos langattomasti, liitetään kotona? Millainen laitteita saa sinut Internetissä näinä päivinä? 

Yleisö: Router. 

DAVID J. MALAN: Reititin. Joten olet tämän kodin laite nimeltään reititin, jonka elämän tarkoitus, lopulta, on reitti tiedot yksinkertaisessa muodossa. Jos tämä on internet täällä, sinun Tietokoneessa on välisen yhteyden sitä. Ja reititin puolestaan jotenkin on liitettävyys välillä muualla Internetissä. 

Mutta on vielä enemmän sisällä tapahtuu täältä. Joten sukeltaa hieman syvemmälle. Menet kotiin. Avaat kannettavan tietokoneen kansi tai päälle työpöydälle ensimmäistä kertaa, ensimmäistä kertaa jonkin aikaa. Mitä tapahtuu? 

Millaisia ​​toimia on tapahtua ennen voit itse saada internetissä? No, se kääntyy out-- Niinkö? Nakissa? Anteeksi? 

Yleisö: Käyttäjätunnus. 

DAVID J. MALAN: Käyttäjä tunnus. Joten saatat joutua kirjautua jotain. Vaikka tyypillisesti koti, tyypillisimmin tämä olisi vain työtä näinä päivinä. 

Mutta kuten juuri nähnyt, ympäristöissä kuten yliopistot, yritykset, sinun täytyy kirjautua sisään. Joten välttää kirjautua skenaario nyt. Pidä se yksinkertaisena. 

Yleisö: Avaa selain. 

DAVID J. MALAN: You voisi avata verkkoselaimen. Tai mitä, Pat? 

Yleisö: Numero tai salasana. DAVID J. MALAN: Ah, numero tai salasana. Joten mennä numero, ei niin paljon salasana vielä. Älkäämme huolehtia turvallisuudesta tätä erityistä keskustelua. Mutta useita. 

Joten, joo, itse asiassa paljon kuin kaikki kodeissa tai rakennuksen, kuten on fyysinen osoite. Tämä rakennus on yksi Brattle Square Cambridge, Massachusetts, 02138, USA. Tämä osoite yksilöi meitä teoriassa koko maailmassa. 

Yleisö: IP. 

DAVID J. MALAN: IP-osoite, tarkalleen, on analoginen tietokone maailmassa ainutlaatuisesti käsitellään tietokoneella. Joten IP-osoite tai Internet Protocol osoite, on vain numeerinen osoite. Tietokoneet mieluummin asioita, ovat hieman yksinkertaisempi, että on helpompi lukea kuin pitkä lauseita kuten One Brattle Square, Cambridge, Mass., Ja niin edelleen. 

Ja niin IP-osoite on numero lomakkeen jotain dot jotain dot jotain piste jotain. Ja jokainen näistä somethings, kuten merkitään ruutumerkillä täällä, on luku välillä 0 ja 255. Ja niin se on neljän pisteellä desimaalin number-- jotain dot jotain dot jotain piste jotain. 

Ja tämä numeerinen osoite, teoriassa, ainutlaatuisesti tunnistaa tietokone Internetissä. Joten riski oversimplifying, katsotaanpa nyt olettaa, että kun yhteyden Wi-Fi tai kaapelin välityksellä, kotona, kotini reititin on mitä on jotenkin antaa minulle IP-osoitteen. Koska menneet ovat päivinä suurimmaksi osaksi, ainakin paikallisesti täällä, jossa kun rekisteröidyt Comcast tai RCN, tai paikallinen Internet-palveluntarjoaja, enää ei teknikko on tulevat taloosi tulosteen, ja sitten olet, tai hänelle tai hänen tyyppi IP-osoitteen tietokoneeseen. 

Pikemminkin tämä on kaikki löydetty dynaamisesti. Kun avaat kannettavan tietokoneen kansi tai käynnistät tietokoneen, tietokone alkaa juuri yleisradio viestin, olennaisesti. Siinä sanotaan, hei. Olen hereillä. Mitä minun IP-osoite on? 

Ja elämän tarkoitus kotiin reitittimelle näinä päivinä, niiden joukossa, on antaa sinulle täsmälleen yksi näistä osoitteista. Ja mekanismi, jolla se se vain kiusaa erilleen joitakin ammattikieltä, kutsutaan DHCP-palvelin. Hieno tapa sanoa Dynamic Host Configuration Protocol. Se on vain todella hieno tapa sanoa se on pala ohjelmisto käynnissä sisällä kotimme reitittimen että kuullessaan oman request-- hei. Olen verkossa. Saisinko IP address-- vastaa juuri sitä. Ja se kertoo käyttää jotain dot jotain piste jotain piste jotain. Ja sitten, Mac- tai PC juuri näin. Ja vain tehdä tämä hieman konkreettisempi ennen kuin otamme kysymykseesi, Mac OS, ja siellä vertailukelpoinen ikkuna Windows, jos menen Network, Itse asiassa voin nähdä täällä että minun laptop on kytketty Harvard University, joka on Wi-Fi, ja on IP-osoite 10.254.25.237. 

Jos olen enemmän utelias, voin Lisäasetukset Macin. Voin mennä jopa TCP / IP. Ja huomaa, mitä on Nyt tuttu, ehkä. Mitä protokollaa, mitä ominaisuus on minun kannettavan tietokoneen avulla tehdä mitä olemme juuri kuvattu? DHCP. En voi jopa muuttaa sitä. Koska olen jo määritetty juuri nyt. Se on lukittu, tämä asetus. Mutta tietokoneen kokoonpanossa käytetään DHCP. Ja se näyttää mitä Harvardin DHCP-palvelin on antanut minulle on IP address-- ja 254.25.237-- alaverkkomaski, jota ei mene tänään. 

Mutta alaverkkomaski on vain ylimääräinen numero joka määrittää mitä verkko olet. Ehkä se on tämä huoneen. Ehkä se on eri rakennuksessa. Ehkä se on eri osa Harvard. Se on tapa segmentointi lähiverkossa. 

Reititin, että sana kuulostaa tutulta. Koska olimme juuri puhumme täällä. Ja vaikka olen Harvardin verkko, pidä kotiverkon periaatteet ovat edelleen samat täällä. 

Harvard on myös kertoi IP osoitteen router-- 10.254.16.1. Ja Sivuhuomautuksena, yleensä kuten sopimusta, mutta sitä ei tarvita, reititin IP-osoite ei yleensä päättyä 0,1, joka on käyttökelpoinen signaali, juuri tietää tämä. Joten mitä nämä asiat tekevät? 

IPv4-osoite, versio 4, joka on eräänlainen vanhempi mutta suosituin versio Internet Protocol näinä päivinä, että osoite. Minulla on reitittimen osoite. Miksi minun täytyy tietävät reitittimen osoitteen? 

Eikö se riitä tiedä, missä olen? Yleisö: Tuo [tahtiimme] liittyvä kysymykseni. Joten jos sinulla on kaksi reitittimet samassa huoneessa jotta voimme saada yhteys toisiinsa, niin saa erillisen IP osoite, koska se on menossa liittyä verkkoon. 

DAVID J. MALAN: Ah, niin tämä on silloin, kun me itse asiassa täytyy aloittaa kiusanteko toisistaan mitä me todella tarkoitamme reititin. Koska termi, varmasti kuluttajamarkkinoille, on liikaa. Joten tässä huoneessa yksin, me on mitä useimmat ihmiset olisivat soittaa kaksi reitittimet, nämä asioita antennit ja sininen valot kummallakin puolella seinää. 

Mutta reititin, tässä tapauksessa, ne eivät ole. Nämä eivät ole aivan kotiin reitittimet. Mutta Haluan vain olettaa, yksinkertaisuuden, meillä on kaksi tällaista asioita täällä. Jos oli kaksi tukiasemat, koska he oikeammin nimeltään koska antennas-- Langaton tukiasema tai AP-- ne olisi konfiguroida siten, että ne vuorostaan ​​kytkeä yhteen keskitettyyn laitteeseen, jonka tarkoituksena on elämä on tehdä mitä kuvataan, antaa ulos IP-osoitteen. 

Jos teit on kaksi näistä Erilaisia ​​laitteita kotona, ehkä kaksi Linksys, laitteet kaksi D-Link laitteet, kaksi AirPort ennätykset kotona, tai AirPort ilmaisee. Voit määrittää kaikki näiden tuotteiden, jopa jos sinulla on kaksi identtistä malleja, jotta yksi ensisijainen, ja sitten toinen toissijainen. Niin, että suoritat lanka niiden välillä, tyypillisesti, tai sinulla on joku tulla tekemään sen sinulle seinien takana. 

Ja sitten, yksi on ensisijainen. Yksi on vastuussa antaa pois IP-osoitteet. Ja toinen on vain vastuussa jatkamisesta kantaman langattoman signaalin. Itse kotona minulla on kaksi tällaista asiaa. 

Meillä toimistossamme viidessä sellaisia ​​asioita, jotka kaikki fyysisesti kytketty toisiinsa. Mutta se on vain antaa meille enemmän langaton kattavuus. Mutta yksi niistä on vastuussa. 

OK, niin että sanoi, miksi Mac tässä huoneessa juuri nyt, on tiedettävä, mitä IP reitittimen osoite on? Eikö se riitä, kertoa, mitä minun osoite on? Yleisö: Mutta se voi muuttua. Jos saada yhteys VPN, se tulee olemaan erilainen. DAVID J. MALAN: Ai, nyt käytät toinen sana En tiedä yet-- VPN. Joten mene sinne. Koska VPN: n menossa vaikeuttaminen. Haluan vain saada, vähän vanha minulle haluaa saada Internetissä juuri nyt. No, tämä todella pyytää kysymys, miten internet toimii? 

Hyvä on, ehkä ole osoitetta. Siinä kaikki hieno ja hyvä. Mutta miksi minun ole osoitetta? 

No, harkita, mitä todella tapahtuu internetissä. Tulen käyttää eri kuva tällä hetkellä. Ja todellinen internet, voisimme ovat minut tänne minun laptop. Meillä saattaa olla internetissä tänne. Ja sitten, olisimme, katsotaanpa esimerkiksi Amazon.com tällä kertaa. 

Ja tämä on minulle. Ja jotenkin, haluan yhteyden Amazon.com, Internetin kautta, ja saan tietoa paikasta A kohta B. Tai kai, Amazon, pisteestä A pisteeseen Z Amazonin tapauksessa. 

Joten mitä on sisällä tämän internet? On käynyt ilmi, on olemassa kokonainen nippu asioita kutsutaan reitittimiä. Ja nyt, me sekoitus termejä. Mutta näemme kuinka jopa kotiin reitittimet liittyvät pisteiden että olen juuri piirretään ruudulle. 

Reititin Internetissä on yleensä kuin keskikokoinen laite. Se ei ole kuin vanha mainframe. Mutta se on laite, joka on luultavasti tämä leveä, ehkä tämä pitkä, ehkä tämä pitkä, Ehkä tämä pitkä. Riippuu kuinka kallista malli olet. 

Ja se sai paljon kaapeleita tulossa se ja paljon kaapeleiden menee ulos sitä. Ja riski oversimplifying, te voi ajatella reitittimen tarkoitus elämässä olevan ryhtyä tiedot tästä kaapeli täällä, katso tietoa, joka on tulevat ja katsokaa sen osoite. Mistä tämä tieto lähetetään? Ja sitten sanoa, OK, aion lähettää tätä yhdessä tällä tavalla. Jos saan toisen palan Tietojen tänne, se on tarkoitettu eri osoite. Aion lähettää sen tämän tavalla, sen sijaan, tätä kaapelia. Ja jos näen toisen palan Tietojen tarkoitettu sillä vielä on eri osoite, olen aio lähettää sen ulos tämän kaapelin, yli tällä tavalla. 

Joten reitittimen tarkoitus elämässä on todella reittitiedot. Ja se on yksinkertaisimmillaan, reititin vain on iso Excel-tiedoston sen sisällä joka sanoo IP-osoitteen alkaen numerolla 1, lähettää sen tällä tavalla. Mikä tahansa IP-osoite alkaa numero 2, lähettää sen tällä tavalla. Numero 3, lähettää sen tällä tavalla. Number 4, lähetä sen sellaisena. 

Oversimplifying, mutta se käyttää nämä numerot ja, erityisesti, etuliitteitä numeroita, tyypillisesti, päättää mennä vasemmalle, oikealle, taakse, eteenpäin. Koska reititin tyypillisesti on useita yhteyksiä muihin reitittimiin. Itse en ole piirretty niitä tässä. 

Mutta voitte kuvitella, että tämä on web, ei pidä sekoittaa web käytämme, mutta web laitteita, jotka kaikki ovat toisiinsa hyvin tarkoituksella niin. Itse asiassa, alkuperää Internet on militaristinen suunnittelussa. Ja yksi suunnittelu periaatteiden oli, että jos reititin, tai pahempaa, kaupunki otettiin pois sotilaallinen mielessä, haluat, että tiedot ovat pystyvät reitittämään noin tätä ongelmaa. 

Ja niin mitä tapahtuu, kun lähetän pyytää Amazon.com kotimaansa sivu, tietoni jättäisin tietokone, mene minun oletusreititin, tai oletusyhdyskäytävää kuten sitä usein kutsutaan. Sitten ehkä se reititin päättää lähettää sen täällä, täällä, täällä, täällä, täällä, täällä, täällä, ja sitten matkalla Amazon. 

Ja se oli mielivaltainen tie piirsin. Mutta mikä on huomionarvoista noin punaisen linjan Sain kiinnitti? Miten kuvailisit sitä? 

Yleisö: Se ei ole suoraan. 

DAVID J. MALAN: Se ei ole suoraan. Joten toisin kuin suosittu sanonta, että " lyhin etäisyys kahden pisteen on suora viiva, "se ei ole välttämättä pidä paikkaansa Internetissä kun se tulee reititysinformaation. Koska maantieteellinen etäisyys ei välttämättä ole ainoa metrinen välität. Pikemminkin, mitä muuta voisi hallita mitä suunnan data pitäisi ryhtyä päästä paikasta A paikkaan B? Yleisö: Speed? DAVID J. MALAN: Speed. Joten se kääntyy pois ehkä määrittää reititin suosia nopeamman yhteyden. Vaikka ehkä mennä muutama sata ylimääräistä mailia, Ehkä se on vain nopeampaa mennä Näin kuin yli, ehkä, vanhan koulun satelliittiyhteys Näin vain saada yhdestä pisteestä toiselle. Se ei edes tarvitse olla fyysiset laitteet maahan. Se voi olla fyysistä laitteita taivas, esimerkiksi tai jopa vedenalainen näinä päivinä, tai niin edelleen. 

Niin se on totta. Mitä muuta voisi sanella, että yritys, Internet-palveluntarjoajan tai ISP, haluat lähettää tietoja tällä tavalla sijaan että tapa, vaikka se kauemmas? 

No, se kääntyy pois tieltä Internetissä Itse säännellään kaupallisesti on, että siellä on paljon suuria pelaajat täällä internetissä, onko se Comcast tai Verizon tai Level 3 tai enemmän mystistä nimiä, jotka te ei ehkä ole kuullut, mutta se ovat melko suuria infrastruktuuri yrityksiä, jotka muodostavat internetin backbone-- johdot, reitittimet, kaapelointi että juuri eivät todellakaan näe tai välitä. Koska se kaikki on sisällä ajaa kaupallisesti. 

No, on olemassa asioita nimeltään peering pistettä jolloin iso ISP saattaa olla joitakin palvelin, saattaa olla joitakin reitittimet ja jotkut kaapelit datakeskuksen. Ja muut palveluntarjoajat voi olla sama. Ja muut palveluntarjoajat voi olla sama kaikki sisällä samaa datakeskuksen. 

Ja intraconnect. Se on peering piste, koska ne kaikki yhteyden. Se kun ikäisensä yhteyden. 

Ja luonne rahoitusjärjestelyt, se saattaa olla, että Comcast on päättivät lähettää niin paljon sen tiedot koska se voi tällä tavalla sijaan tällä tavalla. Koska, ehkä, The myyjä täällä on menossa veloittaa niistä enemmän per gigatavu kohteeseen lähettävät dataa siihen suuntaan. Niin se voisi olla taloudellisia päätöksiä jotka ohjaavat, mihin suuntaan asiat menevät. 

Voisi vain suorituskykyä seurauksia, jopa useammin. Reitittimet ylikuormittua. Jos on paljon ihmiset saavat kotiin 17:00 ja alkaa saada internetissä, ehkä siellä ruuhkia internetissä. Ja algoritmien ohjelmistot ja reitittimiä, yleensä sanovat, jos minä alkavat ylikuormittua, Haluan antaa palautetta muihin reitittimiin lähellä minua niin että ne, toivottavasti, mennä toiseen suuntaan, paljon sinusta vältettäisiin ruuhkaan. 

Joten tämä ei ole kovin todennäköistä on polku, joka data voi kestää paikasta A pisteeseen B. Ja Itse voit yleensä olettaa, että data vie 30 tai vähemmän tällaisia ​​humala pisteestä A pisteeseen B. Eli saattaa olla yhtä jopa 30 tai niin reitittimien välillä sinulle ja piste B. 

Ja voimme joskus nähdä tämä. Haluan nähdä, jos verkko täällä yhteistyötä. Muuten yritän toinen esimerkki. Haluan nähdä, jos voin tee se tässä verkossa. Ja voin. 

Olen siis vain ajaa, anna minun yksinkertaistaa minun lähdöt hieman. Aion ei se. Täällä, OK. 

Joten aion tehdä seuraavia komento nimeltään traceroute. Joten nyt, olen vain Macin. Olen vanhan koulun mustaa ja valkoinen liitäntä, en mitään DOS menneiden. Mutta en vain halua nähdä Joissakin tekstimuotoinen ulostulo. 

Ja minä, kirjaimellisesti, tässä Harvardin yliopistossa haluat jäljittää reittiä minun ja www.cnn.com. Joten mitä tapahtuu Nyt kun olen paina Enter. Koko nippu tavaraa alkaa vilkkuu ruudulle. 

Ja katsotaanpa emme voi jotain järkeä tästä. Joten 1, 2, 3, 4, 5, 6, 7, ja se on tavallaan roikkuu nyt. Näemme, jos se on valmis tämä prosessi vai ei. On käynyt ilmi, että jokainen linjat tuotoksen, ruudulla, edustaa jotain. Ja perustuu meidän johtavia keskustelu toistaiseksi, mitä tehdä kukin näistä riviä tuotos, numerot 1 11 tällä hetkellä, edustavat? 

Yleisö: Eri reitittimet. DAVID J. MALAN: Eri reitittimet, eri pisteinä ruudulla. Ja mitä sitten tämä ohjelma, traceroute, tekee on se kirjaimellisesti jäljittämisessä reitti minun ja CNN.com. Joten tässä tapauksessa, vaihe 1 on ilmeisesti reititin, jonka IP-osoite on mitä? 

Yleisö: [tahtiimme] DAVID J. MALAN: Niin, mutta Erityisesti, sen IP-osoite. Muista, sen IP-osoite on numeerinen. Joten vain varmista, että olemme kaikki samalla sivulla, mikä IP-osoitteen ensimmäisen reititin minun ja Harvard? Siis, anteeksi, minun ja CNN? 

Yleisö: [tahtiimme] DAVID J. MALAN: Perfect. Yleisö: [tahtiimme] DAVID J. MALAN: Aivan. Olemme vain päättelemällä Tämän todellisuudesta että tämä ensimmäinen hop, niin puhua, vain on se osoite. Se ei ole nimeä jostain syystä. Mutta se on vain siksi, että ihmiset päättänyt olla antaa sille nimi. Ja olkoon niin. 

Vaihe 2 on toinen reititin. Mutta jälleen kerran, sanoin se oli sopimusta. Se ei ole välttämätöntä, että reitittimet IP päättyvät 0,1. Tämä yksi ei. Toinen reitittimen IP on tämä. 

Nyt näyttää siltä, ​​että ihmisillä sai hieman enemmän järjestäytynyttä ja ovat alkaneet nimeäminen reitittimissä mitä näyttää URL-osoitteita tai URL-osoitteiden. Mutta he eivät ole. Ne ovat vain nimiä että ihmiset antavat asioita. 

Ja se ilmeisesti on kyse että tämä reititin, ei ole yllättävää, omistaa kenen lienee? Se on luultavasti Harvard, eikö? Koska nimi asia päättyy harvard.edu. Mikä on nimi? coregw1, core vain tarkoittaa tärkeä, keskellä. gw is-- sanoin sen aiemmin. 

Yleisö: Gateway. 

DAVID J. MALAN: Gateway, vain synonyymi reititin. Joten tämä on erittäin tärkeä core yhdyskäytävän numero 1. En tiedä mitä te tarkoittaa. 3-5, en tiedä. ydin, todennäköisesti tarkoittaa samaa. 

.net.harvard.edu, ei välttämättä näyttää puhdasta. Mutta se on hyödyllistä joitakin järjestelmän ylläpitäjä jonnekin Harvard. Vaihe 4, olen päätellyt sopimusta. Mitä luulet 4 edustaa? Se on edelleen reititin. 

Mitä BDR todennäköisesti, miltä se kuulostaa? Border. Joten tämä on luultavasti reititin, joka on fyysisesti rajalla Harvard ja muualla maailmassa, niin edelleen reunan kampuksen jonnekin. 

Vaihe 5 on mielenkiintoinen. Vaihe 5 vielä sanoo Harvard. Mutta nox taipumus seistä Northern Crossroads, joka on erittäin suosittu peering point-- kuin minä Edellä kuvattujen datakeskuksen jossa paljon erilaisia ​​ihmisiä, Harvard ja muut suuret palveluntarjoajat, kokoontuvat ja kautta niiden kaapelointi jotta tietoja voidaan mennä muualla internetissä. 

Ja nyt, asiat saavat hieman mielenkiintoisempi. En tiedä, missä tämä on vain vielä. Ilmeisesti RTR, olen arvaamaan, on reititin. Equinix New Yorkissa on mahdollisesti sen alkuperä. Mutta Internet2 on huippunopea internet liitettävyys yliopistojen, erityisesti. Niin, että tuntuu olevan mitä olemme liitetty siellä. Jostain syystä reitittimet vaiheissa 7, 8, ja 9 eivät vain ole vastaa meille. Tämä johtuu luultavasti siitä, joko väärät tai tajuissaan kokoonpano. Joka kulkee ne reitittimet ei care luovuttaa tietoja. 

Mutta askel 10 on tarpeeksi kiinnostava. Koska en voi arvata Tämän tietyllä todennäköisyydellä, että tietoni, data jättäen my laptop, askeleelta 10-- 10 askelta later-- on tuli mitä maantiede? New York. 

Ja kuinka nopeasti se kestää tietoni, minun laptop, päästä New York matkalla CNN sinä arvata? 28 millisekuntia. Ja tämä työkalu ei ainoastaan ​​jälkiä välillä. Lisäksi kertaa asioita. 

Ja asiat voivat saada ruuhkainen. Joten numerot voi joskus hypätä ylös tai alas hieman yllättäen. Mutta jos luulet, nyt kuinka kauan se tekee päästä New York täältä, joka lienee noin neljä tai niin tuntia autolla tai junalla, se on paljon nopeampi lähettää itse kautta sähköisesti jos se kestää vain 28 millisekuntia päästä täältä sinne. Nyt valitettavasti muut reitittimet eivät näytä olevan paljastaa. Yritetään toista. Huvin, katsotaanpa kokeile Amazon.com ja nähdä Jos reitittimet ovat hieman Yhteistyössä, tietäen, että se voisi täysin eri polkua. Joten ehkä me ei osu niin paljon tukoksia siellä. 

Se näyttää hieman erilainen täällä. En usko näimme AWS sum1 net. Ja itse asiassa, AWS on Amazon Web Services. Harvard on palvelu nimeltä Direct Connect Amazon, jossa maksaa vähän vähän rahaa Amazon saada nopeammin yhteyden Amazonin verkkoon. Joten käytämme paljon niiden Pilvipalveluiden, joista osa voisimme puhua hieman myöhemmin. 

Näyttäisi reitittimet täällä, Myös näillä on hieman ujo. Joten emme näe kovin paljon muuta. Mutta katsotaanpa jos voimme kerätä vähän jotain enemmän menemällä eri suuntaan kokonaan. 

Yritetään ystävämme Stanford.edu. Katso jos saamme enää pidemmälle. Ei, silti hieman yksityinen. Näyttäisi tämä sama polku on piilossa itse hieman. Joten yritämme yhden jos tämä ei tuota mehukas tuloksia. Mutta voit eräänlainen nähdä näiden IP, voin tehdä päättely täällä. Mitä voisit tehdä, vaikka et ole verkon insinööri, On totta perustuu numeroihin olet näkemästä vaiheessa 7 kautta 9 ja 12 kautta 15? 

Mikä Valistunut arvaus täällä? Mikä totena? 

Yleisö: Jotakin ympärillä 205 [tahtiimme]. 

DAVID J. MALAN: Totta, ja olen katsomalla numeroita oikealle. Missä nämä reitittimiä, vaikka ne eivät näytä olevan nimiä? 

Yleisö: Jossain edelleen pois kuin [tahtiimme]. 

DAVID J. MALAN: Joo. Ja en tiedä missä. Mutta ilmoitus vaihe 7 sanoo 123 millisekuntia. Mutta vain kolmen hypyn ennen, se kesti vain 3 millisekuntia. 

Yleisö: So [tahtiimme] DAVID J. MALAN: Ei täällä kyllä. Joten ehkä se on keskellä maata. Ehkä se on West Coast jo. En todellakaan tiedä, täysin arvaamaan. 

Mutta ottaen huomioon, että joka toinen hop sen jälkeen otti myös enemmän aikaa, tuntuu järkevältä päätellä, että on olemassa vain fyysinen maantiede heidän ja meidän välillemme. Ja tehtävä selväksi, kukin nämä luvut ei pareittain. Se ei tarkoita jokaisen hypyn kestää 100 millisekuntia. 

Jokainen näistä numeroista edustaa maasta pisteestä A että väli hop. Joten yleensä, niiden pitäisi vain olla lisäävä koskaan niin hieman. Niin, että kaikki nämä, Nyt, ovat suunnilleen 100 millisekuntia, tuntuu se täytyy olla kauempana. Ja Yritän yksi viimeinen. 

Mutta arvelisin aiomme nähdä joukko tähtiä. Kokeillaan Japani version CNN: n verkkosivuilla. Voi, OK, nyt se alkaa mehukas. Koska ilmeisesti se todella on, omaksunut erilaisen polun kautta Yhdysvalloissa. 

Katsotaanpa katsomaan, oi, tämä on suuri. Tämä yksi päättynyt. Joten tämä on voimakas. Vaiheissa 1 4, mitä Kaupunki olemme luultavasti? 

Yleisö: Cambridge. DAVID J. MALAN: Cambridge. Ja miksi sanot? Se kaikki harvard.edu. Vaiheessa 5, jossa voisi me olla? Boston. Vaiheessa 6, jossa voisi me olla? 

Yleisö: Number 6. 

DAVID J. MALAN: Ja missä on San Jose? 

Yleisö: Se Kaliforniassa. 

DAVID J. MALAN: Kalifornia? Se on luultavasti San Jose, California, joka on tavallaan hämmästyttävää. Nyt miksi sanomme, että? Joten, San Jose-- se ainoa San Jose tiedän. Mutta olen varma on muitakin. Mutta vahvistavia että aavistus mieltä muut osa tiedoista? 

Yleisö: Maantieteellinen. DAVID J. MALAN: Tällä maantieteellinen polku tuntuu kuten se on suunta emme todennäköisesti eivät mene päästä Japaniin yli Tyynenmeren. Ja mitä lisäksi pala Tietojen vahvistavat, että joo, me vain otti kääntyä vasemmalle Kaliforniaan? Aika todella hyppää. 

Huomaa, menemme 1,989 millisekuntia, rivillä 5, 74 millisekuntia rivillä 6, mikä viittaa siellä luultavasti isoja elin maata. Joten mukana on myös todella kallista, voimakas kaapeli, näyttäisi siltä, menossa koko maassa johtava Boston ja San Jose tässä tapauksessa. En tiedä missä vaiheessa 7 on. 

Mutta se saa todella siistiä, kun katso, nyt vaiheessa 8 ja 9 eteenpäin. Missä ne reitittimet? Luultavasti Japani. Joten mikä on välillä askel 7 ja 8 todennäköisimmin? 

Yleisö: London. 

DAVID J. MALAN: Joo, niin siellä on myös trans-Tyynenmeren, transatlanttisen ja valtamerten kaapelointi että todella suuria aluksia vain levittää ja laittaa pohjalle meressä, joka kuljettaa kaikki tämä internet-yhteyden. Ja siksi meidän verkkoyhteys saa niin paljon hitaampaa suhteellisesti. Ja aiemmin mainitsin, yleisesti, ja hyvin, tämä on jotain Web-kehittäjä kannattaa pitää mielessä. 

Emme aio mennä liian paljon yksityiskohtia huomenna. Mutta yleensä ihmisen käynnistyy huomata viiveitä web-sivulla jos jotain kestää 200 tai enemmän millisekuntia ladata. Siis, se on edelleen erittäin fast-- viidesosa toisen. Mutta tämä on yksi mittareita että Web-kehittäjä pitäisi pitää mielessä suunniteltaessa sivun, kun hän on luoda grafiikkaa, tai lisäämällä kolmannen osapuolen software-- mainoksia, ehkä. 

Et halua hidastaa sivua alaspäin kuormaa. Sinä, ihannetapauksessa haluavat pitää se mahdollisimman nopeasti. Ja jos alkaa ottaa sivunlatauksella kertaa 200 plus millisekuntia Ihmisen tulee huomata että se ei ole todella kiireellinen. Ja niin nämä luvut eivät ole kaikki jotka tunne meitä. 

Joten tämä sitten kaappaa hieman määrällisesti mitä täällä tapahtuu. Ja se todella on, vaikka vaikka olen tavallaan valittavan kuinka hidas se on päästä Japanissa. Siis, se on silti alle puoli sekuntia saada tietoja puoliväliin maailman ympäri, onko se sähköpostia, web-sivun, tai jotain muuta tähän suuntaan. 

Selvä, joten miten tämä sitten liittyvät minne olimme menossa aiemmin. Puhuimme IP-osoitteen. Ja jokainen tietokone, Internetissä, on yksilöllinen osoite, me sanoa now-- mutta hieman valkoista lie-- kutsutaan IP-osoite. Ja että IP-osoite käyttää miten? 

Sitä käytetään näiden reitittimien päättää ovatko tiedot pitäisi mennä täällä, täällä, täällä, tai täällä. Ja I yksinkertaistettu asioita sanomalla se vain näyttää ensimmäisen numeron. Mutta se ei ole totta. Siinä tarkastellaan enemmän numerot, tyypillisesti, kuva tästä. 

Ja joko ihmisillä päättäneet tai tietokonealgoritmein ovat päättäneet mikä on paras reitti on, että tiedot. Niin että toivottavasti 30 tai niin humala, se lopulta saa sen määränpäähän. Kun olen pyytänyt Amazonin kotisivun, miten Amazon tietävät, joille lähettää etusivulle? 

Oikea, vanhan koulun lomake, minä lähettää postikortin Amazon sanomalla, kiitos lähettää minulle kotisivun. Amazon aikoo vastata joidenkin Tällainen viesti, jonkinlainen postikortin, jonkinlainen kirjekuoren omaa. Joten tehdä juuri tämä vain visualisoida tätä hetken. 

Niinpä internetin näinä päivinä, Kuten ehkä kuullut, näyttää olevan täynnä kissat ja kuvia kissoista. Niin oletetaan, että joku yrittää vierailla ei Amazon.com, mutta joitakin verkkosivuilla ladata kuvan kissa. Joten minun laptop haluaa lähettää pyynnön, verkon kautta, on joitakin sivustoja sanomalla, minulle nykypäivän kuva kissa. 

Ja tämä kissa, toivottavasti, on sitten latautuvat tietokoneeseen. Joten mitä todella tapahtuu? No, anna minun mennä eteenpäin ja tehdä tätä. Minulla neljä vanhan koulun kirjekuoria täällä. Ja tämä on hyödyllinen metafora. Koska tämä on lähinnä, elektronisesti mitä tapahtuu alla huppu kun lähettää viestin. 

Joten vuoksi keskustelua, sanokaamme tämä ei ole enää Amazon. Tämä on cats.com tai jotain. Ja minun IP-osoite, aion sanovat yksinkertaisuuden, on 1.2.3.4. Ja kissa sivusto on 5.6.7.8. 

Ja mitä tämä merkitsee minulle on seuraava. Aion laittaa 1.2.3.4, 1.2.3.4. Ja minä pidä näitä ylös toiseen. 1.2.3.4. Aion laittaa palatessani puuttua kaikkiin näihin kirjekuoret, top vasemmassa kulma siihen normaalisti ajaessa postituksen kirjekuoren. Ja nyt, vain yrittää arvata, mitä on mennä pääosa kirjekuoren. Yleisö: [tahtiimme] DAVID J. MALAN: Kyllä, kyllä. Siinä kaikki. Niin 5.6.7.8. Joten 5.6.7.8, 5.6.7.8, 5.6.7.8, 5.6.7.8. 

Ja nyt, tämä kissa täällä, suunnittelun, on menossa voidaan chomped ylös useisiin kappaletta, kun olen sitä pyytävät. Joten sanokaamme, että vuoksi tämän tarinan, Olen jo lähettänyt kirjekuori oman ja cats.com sanomalla, kiitos minulle nykypäivän kissoilla. Joten mitä me puhumme, Nyt on jälkipuoliskolla Kaupan kun vastaus tulee takaisin cats.com on vähän vanha minulle. 

Joten käy ilmi, että protokollaa, että nämä tietokoneet puhuvat, on yleensä jotain kutsutaan TCP / IP, joka luultavasti nähnyt jossain tai muu Macissa tai PC, tai media, tai elokuvan, tai TV-ohjelma tai vastaava. Mitä tämä kaikki tarkoittaa? Tämä on itse asiassa kahden protokollia. 

Ja protokolla on vain kieli että kaksi tietokonetta puhua. Itse protokolla ihmisten maailmasta, hei. Nimeni on David. 

Yleisö: Hei. 

DAVID J. MALAN: Hauska tavata. Joten tämä on melko tyhmä ihmisen protokolla, jossa esitän kädellä. Ja Arwa ulottuu kädessään. Ja me tavata ja tervehtiä. Ja sitten, tapahtuma on valmis. 

Mutta se on protokolla, siltä määrin kuin se on joukko ohjeita että se on skripti, että molemmat meistä osaavat näytellä. Ja siellä on alku. Ja siellä on loppua. Samalla tavalla, kun se tulee tietokoneisiin, ne on protocols-- sarjaa yleissopimusten, oikeudenmukaisuus, on päätetty ihmisten. Mutta he käyttävät tietokoneita, sanella kuinka tietokoneet ovat yhteydessä toisiinsa. 

IP on puolet tästä parin protokollien joka ohjaa miten käsitellä tietokoneita. Miten käsitellä tietokoneita? Täsmälleen näin. 

Joten IP on joukko yleissopimukset joka sanoo tekevät että sinulla on IP vastaanottajan osoite ja IP-osoitteen lähettäjän. Ja käyttää sitä pistein, jotain piste jotain piste jotain piste jotain muodossa. Esimerkiksi TCP on erilainen protokollaa, käytetään yhdessä IP, että yleensä takaa toimituksen. IP vain kertoo tietokoneet miten käsitellä toisiinsa. 

Se on vain kun sanoin David, sanoit Arwa. Se oli meidän IP vastaava, meidän vaiheet käsitellään toisiaan. Mutta vahvista toimitus, tietokoneet käyttävät protokollaa nimeltään TCP, Transmission Control Protocol, joka on vain hieno tapa sanoa siellä ovat lisäominaisuuksia käytetään tietokoneet varmistaa, että kaikki nämä kirjekuoret Jatkan pintansa oikeastaan päästä määränpäähänsä. 

Ja yksi mekanismi että on seuraava. Olen ilmeisesti on kuinka monta kirjekuoret täällä tällä hetkellä? 

Yleisö: Neljä. DAVID J. MALAN: OK, neljä. Niin tuntuu, vain olla hieman siisti tästä kaikki, aion numero ne vasenta alakulmaa kulma, kuten memo. Ja olen juuri menossa sanoa 1, 2, 3, 4. Mutta nyt alkaa ajattelu hieman enemmän kuin insinööri. 

Olenko jotted niin paljon tietoja kuten olen oikeastaan? Voiko olla vieläkin tiukkapipo kuin tämä, kun se tulee erittelemisen nämä luvut? Mitä muuta voisin laittaa kirjekuori että vain ehkä on hyödyllinen? 

Yleisö: [tahtiimme]. 

DAVID J. MALAN: Mikä tämä on? 

Yleisö: määrä yhteensä kirjekuoria, että olet. 

DAVID J. MALAN: Joo, kokonaismäärä. Minusta tuntuu en syömällä niin paljon käytettävissä olevat tiedot olen. Joten, te tiedätte, en luultavasti pitäisi tehdä se. Joten 1 out of 4, 2 ulos 4, 3 out of 4, 4 ulos 4. 

Ja nyt, miksi? Mikä intuitio takana myös jotting alas kokonaismäärä kirjekuoria Olen aikeissa lähettää? Yleisö: Selvitä, jos jotain puuttuu. DAVID J. MALAN: Aivan. Joten TCP hyödyntää tätä. Se käyttää jotain kutsutaan järjestysnumero, hyvin samankaltainen hengeltään mitä me piirustus täällä. Mutta sen täytyy tietää, kuinka monta pakettia, tai kirjekuoria, siellä olet pitäisi olla. Koska muuten, miten tiedät, milloin saat 1, 2, ja 3 pitäisi on ollut 4? 

Voit päätellä, jos saat 1, 2, ja 4, odota hetki. Siellä luultavasti oli numero 3. Ja itse asiassa, se on lähemmäs miten TCP toimii. Mutta meidän kannalta nyt, nyt vain olla Super tarkka ja sanoa tämä on 1 4, 2 4, 3 4, 4 4 niin että me tietävät lopussa prosessin, lopussa kättelyn jos haluatte, jos koko asia on todella valmis. 

Nyt on käynyt ilmi TCP tekee yhden asian. TCP mahdollistaa myös tietokoneella tarjota useita palveluja. Ja mukaan palvelujen tarkoitan web, sähköposti, chatit, Voice over IP. On rypäleterttuja eri asioita Internet ja palvelimiin Internetissä voi tehdä näinä päivinä. 

Niinpä esimerkiksi, miettien hypoteettisesti, jos annan tämän Arwa, mistä tiedät, mitä tulee olla sisällä näiden verhojen? Onko se tulee olemaan pyytää web-sivun? Onko se sähköpostia? Onko se pikaviestin? 

Et tiedä perustuvat Tämän tiedon. Kaikki mitä tietää kuka se on peräisin, kuka se on, ja kuinka monta kirjekuori Tämä on. Joten tarvitsemme vielä yhden tieto. Ja me puhumme raina tässä tapauksessa, vain koska se on kuvia kissoista. Mutta se voi olla mitä tahansa. 

Joten voisin kirjoittaa web sitä. Tai oikeammin, minä voisi kirjoittaa HTTP, joka on protokolla, jota käytetään web selaimet ja palvelimet kommunikoimaan. Siitä lisää hetken kuluttua. Mutta aion olla vieläkin tietokone-suuntautuneita kuin. 

On käynyt ilmi, että ihmiset, jokin aika sitten, päätti määritellä yksilölliset numerot suosittu internet-palvelut. HTTP sattuu käyttämään numero 80, tai näemme, 443. Mutta 80 on hieno nyt. 

SMTP, joka on hieno tapa sanoa lähtevän sähköpostin. Tämä on Simple Mail Transfer Protocol. Vain joukko yleissopimusten ohjaa kuinka tietokoneet lähettää sähköpostia yhdeltä tietokoneelta toiselle. Tapahtuu käyttää numero 25. 

FTP, jolla jotkut teistä saattavat tunnettava, mitä FTP tehdä? 

Yleisö: Tiedostojen siirto. DAVID J. MALAN: Joo, tiedostonsiirto Pöytäkirja ei saa enää käyttää. Jos yritys edelleen käyttää sitä, olet todennäköisesti käyttää sitä ilman salausta, mikä tarkoittaa olet lähettäneet käyttäjätunnus ja salasana Internetin kautta kaiken tämän ajan. Luultavasti ei pitäisi käyttää sitä. Koska turvallinen versiot olemassa. Se käyttää porttia 21. Ja siellä kimppua muita esimerkkejä näin. Eli toisin sanoen, Ihmisillä jokin aika sitten, päätti, että hei, Haluan vain antaa numeroita kaikki nämä palvelut pitää kaiken mukava ja siisti. Mutta mitä se todella tarkoittaa, vaikka tämä kirjekuoren alkaa näyttää hieman mystistä, Voin nyt laittaa päähän se, Esimerkiksi paksusuolen 80. Ja olen juuri menossa Käytä paksusuolen täällä vain koska se on tietokone sopimusta. Aion lisätä paksusuolen 80 loppuun osoitteen vain arcanely vangita se, että tämä on tarkoitettu 5.6.7.8 porttiin 80. Joten nyt, kun annan sen Arwa, olettaen hän on käynnissä sähköpostipalvelimen, web palvelin, instant viestipalvelimen, hän nyt tietää, että nähdessään numero 80, oh, tämän pitäisi mennä tähän ämpäri. Tai tämän pitäisi mennä tähän postilaatikkoon. Tai tämä olisi kädellä pois tämä palvelu, joka on käynnissä hänen palvelimen. 

Joten nyt, viimeinen pala se, tämä on kissa. Ja miksi on neljä kirjekuoria? No, yksi tarjoamista ominaisuuksista IP lisäksi käsitellään, on myös kyky hajottamatta pyyntöihin. 

Tämä on aika iso kissa. Ja itse asiassa, tehokkuuden ja maksimoimiseksi, niin sanotusti, mikä pirstoutuminen on hyvä ottaa suuria tiedostoja näin ja repimällä ne ylös pienempi kappaletta fragmentteja, me sanoa tässä tapauksessa, ylösalaisin joista on, että vain siksi, että yksi henkilö Monopolisoimalla verkon lataamalla todella iso videotiedostoja, nämä videotiedostot vielä menossa olisi pilkottu Super pieniä paloja ja lähetetään yksi tai useampi kerrallaan. Niin että pieni minusta kissani kanssa, tai sähköpostiini, tai minun pikaviestin, tai jotain tärkeämpi kuin mikään näistä asioista voi olla myös mahdollisuus mennä ulos tietokoneesta tai kodin muualle Internetissä. 

Ja se on jopa ohjelmistot ja reitittimet päättää, miten lähettää näitä asioita. Mutta lopulta, he kaikki saapumisesta perille. Sivuhuomautuksena, jos olet joskus ajatellut noin kysymys, tai lukea, kysymys verkon riippumattomuuteen? Net puolueettomuus, tämä oli muodissa jo jonkin aikaa, tässä maassa, jossa poliittisesti se tuli pesäpaikka kysymys. Koska jotkut yritykset, esimerkiksi, halusi priorisoida tiettyjä liikennettä yli muiden. Esimerkiksi ihmisille oli huolissaan siitä, että ehkä Microsoft Skype, tai Googlesta Hangouts, tai ehkä Netflix videoita olisi ehkä olla halukkaita maksaa Comcast tai Verizon, tai kuka tietää, vaikka hallitus lisää rahaa priorisoimaan liikennettä. Nyt, mitä se todellisuudessa tarkoittaa teknisesti? Tämä saattaa tarkoittaa, että ISP, nähdessään tiettyjä IP-osoitteita, voisi antaa ne paketit, nämä kirjekuoria, prioriteetti. Nähtyään tietyt porttinumerot, ehkä antaa ne paketit prioriteetti ja sitten hidastaa sähköpostini, tai hidastaa minun palvelua. Ja se todella vain kiehuu priorisointi tai palvelun laatu Näiden eri yksiköiden. Niin ja niin se olisi tehdään teknisellä tasolla. 

Joten joka tapauksessa, nyt nämä neljä kirjekuoria. Aion laittaa neljäsosa kissa tässä kirjekuoressa, yksi neljännes kissa tässä kirjekuoressa, neljäsosa tässä kirjekuoressa. Ja nyt, kai minun tavoite on lähettää nämä, sanokaamme, että Jeffery. Muista, että aivan kuten kuva täällä ehdottaa, ne eivät välttämättä kaikki on otettava samaa reittiä. 

Joten jos olen cats.com palvelimelle, Olen vastaaminen Jeffery pyyntöön Tässä tarina. Aion siirtää yhden tehoilla. He luultavasti alkaa samassa paikassa. Joten Arwa, jos haluat päättää kenen reitti tätä seuraavaan, voit mennä eteenpäin ja lähettää sen sellaisena. Ja älä lähetä se samaan reitittimeen joka kerta. 

[Hykertelyä] 

Joten Danin saada vähän ruuhkainen. Ole hyvä. Selvä. Ja niin ne täytyy tehdä tiensä ympäri huonetta. Ja vielä, te reititin yleensä tietävät Jeffery n tavoin. Joten pitää lähettää sen sellaisena. Ja nyt, kai Dan ei aivan tee sitä. Ja niin tämä paketti sai putosi pitkin Muuten, jos voin varastaa että teiltä pois voimakkaasti, sorry. 

Erittäin kiva. Se ei ole välttämättä Useimmissa maantieteellinen suora reitti. Vielä yrittää päästä Jeffery. Ja täydellinen. Nyt tämä oli tahallinen. En tarkoittanut lyödä kätesi kun tein sen. Mutta paketti 4 4 tekivät eksyä tai pudonnut. Ja ehkä se tapahtui, koska oli Laitevika. Ehkä se johtuu siitä Dan sai ylikuormitettu tai Andrew sai ylikuormitettu. Mutta se tapahtui. Joten jos, Jeffereyn, olisit haluavat koota että. Mitä kuva teillä on edessä juuri nyt? Jos haluat ottaa viestit poissa kirjekuoret. 

Yleisö: 1, 2, 3. 

DAVID J. MALAN: OK, mennä eteenpäin ja avata heidät ja ottaa kappaletta kissan ulos. 

Yleisö: [tahtiimme]. 

DAVID J. MALAN: Selvä, niin meillä on ylhäällä vasemmalla kissa, oikeassa alakulmassa, ja alhaalla vasemmalla. Olemme siis puuttuu oikeassa yläkulmassa kissa. Joten TCP taas on tämä protokolla, joka potkuja täällä. Joten Jeffery, saatuaan 1, ja 2, ja 3 4, tässä skenaariossa, jotenkin lähettää viestin takaisin minulle kautta jotkut route-- voi olla mikä tahansa määrä eri humalan here-- joka sanoo, hei, mutta odota hetki. Lähetä uudelleen 4 out of 4. 

Ja niin mitä minun täytyy mennä ja tehdä is-- se kaikki elektroniset tiedot. Voin siis hyvin helppo kopioida kissa sisällä oman RAM tai muistia. En voi keksiä toisen kirjekuori, laita toinen kopio vain tämä fragmentti tehokkuutta. En tarvitse lähettää koko kissa. Voin laittaa sen uuteen kirjekuori, lähettää sen ympäri. Ja jotkut määrä millisekuntia myöhemmin, Jeffrey, toivottavasti, on kokonaisuudessaan paketin. Joten se kesti hieman aika kertoa tämän tarinan. Ja se ei ole kohtuuton. 

Koska siellä on paljon monimutkaisuus tekeillä. Nämä protokollat ​​eivät ole yksinkertaisia. Mutta jos haluat taata toimitus tällä tavalla, sinun täytyy olla ylimääräisiä toimenpiteitä, että ylimääräinen metadata, jos haluatte. 

Ja vain heittämään termi ulos siellä, data että välitämme on kuin kissa sisällä kirjekuoren. Metadata, joka on tietoja, jotka ovat hyödyllistä, mutta ei mitä olen itse välitä lopussa päivä, on kaikki jutut että kirjoitin on ulkopuolella envelope-- osoitteen, kohteeseen, portin numero, järjestysnumerot. Kaikki tämä on metadataa. Se on hyödyllinen. Mutta se ei ole, mitä minä lopulta haluavat pois, että kokonaisuuden. Nyt tämä näyttää melko pakottavia että mitä, Jeffrey saa kopion Kyseisen kissa, olettaen me on fyysinen yhteys hänelle lopussa päivän. Mutta onko tietty tyyppisiä sovelluksia jossa taataan toimitus olisi huono suunnittelu Päätös ja ei-toivottu ominaisuus? Oletko aina halua uudelleenlähettää kuten olen ehdottanut juuri nyt? 

Yleisö: Maksa se, luulisin. 

DAVID J. MALAN: Jos maksaa, mitä voisit tarkoittaa? 

Yleisö: [tahtiimme]. 

DAVID J. MALAN: Ai, OK, hyvä kysymys. Voisi saat tuplaveloitettu jos se on kuin tsekata Amazon tai jotain? Lyhyt vastaus, ei. Koska nämä fragmentit ovat niin sanotusti, alemmalla tasolla. Ja ne on koota uudelleen ennen kuin voit veloiteta. Niin hyvä ajatus, mutta ei huolestuttava tässä tapauksessa. 

Oletetaan syystä taaksepäin. Joten uudelleenlähetysasemat tarvitaan hieman enemmän vaivaa. Se ei tunnu valtava käsitellä. Mutta se vaatii hieman enemmän aikaa. 

Koska nyt, Jeffrey on odota muutama millisekunnin saada että neljäs osa tiedoista uudelleen. Minor blip, mutta se hidastaa asioita alas. Ja ehkä internetin Super tungosta. 

Ja ehkä Andrew pitää pudottamalla paketteja lattialle. Niinpä nämä viiveet alkavat kerääntyä. Niinpä jonkin ajan kuluttua, tämä kissa ei kestää 74 millisekuntia päästä sinne. Se kestää 1,5 sekuntia. 

Ja ehkä seuraava kuva kissa kestää puoli sekuntia, kaksi sekuntia. Toisin sanoen, aloitamme bogging asioita alas. Mitä sovelluksia voisi olla ärsyttävää juuttua tällä tavalla? 

Yleisö: videovirtoja tai ääni. 

DAVID J. MALAN: Joo, niin mitä jos olet katsomassa baseball-peli verkossa, tai mitä jos olet Skyping jonkun kanssa, tai FaceTime, varsinkin jos videon Conferencing, sellainen ei ole hyväksyttävää, jossain vaiheessa, aloittaa kuulo teidän ihmisten vastaus toinen myöhään. Eikö olisi parempi vain jätä että paketti päällä, näyttää vain 3/4 kissa, tai Tässä tapauksessa videoneuvottelut, osoittavat 3/4 naamaani minun suu liikkuu kuin puhun, ja vain antaa äänen, osoitteessa Ainakin, läpi, esimerkiksi. Joten ei tätä käsitystä palvelun laadun täällä yleisemmin jossa tiedät mitä, reaaliaikaiseen applications-- onko se streaming urheilutapahtuma tai streaming video conferencing-- Ehkä sinun ei tarvitse kaikkia bittejä. Ja ehkä se on itse asiassa parempi vain purra kielen ja vain pitää auraus eteenpäin enemmän ja enemmän dataa, koskaan taaksensa. Koska ihmisen tulee selvittää se esitetään hänen omassa mielessään mitä he todella menetetty. 

Ja se olisi ärsyttävää puskuri, puskuri. Oikea? On tämä asia, jossa jonka me olemme kaikki tuttuja, jossa olen vain alkaa puhua samalla, se on vain ärsyttävää oikeastaan että odottaa minua kiinni. 

Ehkä se on parempi, jos vain menetä muutaman sekunnin mitä sanon. Mutta sitten, se tulee takaisin vahva. Joten se on taas, se on kompromissi. Ja itse asiassa, protokolla, joka sallii voit tehdä sen ei olisi TCP, mutta jotain kutsutaan UDP, joka on yksinkertaisesti eri protokollaa käytetään joskus näiden yhteyksissä. Joo, kysymys. 

Yleisö: [tahtiimme] tiettyjä [Tahtiimme] protokolla hidas [tahtiimme]? 

DAVID J. MALAN: Lopetus hidas missä mielessä? 

Yleisö: Haluan lähettää minun tiedot mahdollisimman nopeasti. 

DAVID J. MALAN: OK. 

Yleisö: Jos joku ei halua [tahtiimme] siirto lopettaa [tahtiimme]. 

DAVID J. MALAN: Ai, te ehdottomasti voi häiritä mitään näitä tietoja. Esimerkiksi kaikkien välillä humalan, pisteiden A ja B, kaikki nämä humalan täällä voi päättää vain mustalle listalle kaikki UDP data. Ne voisivat vain lopettaa. Ne voisivat kopioida sen tietäen, että Tämä on video tietoja, joita ne kannattaa katsoa. Joten lyhyt, kuka tahansa, jolla on pääsy langattoman tai langallisen yhteyden kahden pisteen välillä voi ehdottomasti lopettaa, jos he haluavat. 

Ja itse asiassa, vaikka kotimme reitittimet, joka on tarina me palata nyt, ehkä on asetukset, jossa voit ottaa käyttöön tai poistaa tiettyjä palveluja, onko se vanhempien syistä, tai vain ei halua lapsesi katsella online-videoita, tai yritysten syistä samoin. Joten itse asiassa, nyt hillitä asioita takaisin. 

Koska olemme sallittu itse katsomaan, nyt, ollenkaan palvelimet sisällä internetiä. Mutta jos lopussa päivä, Yritän vain saada Amazon, Mikä on se pieni koti reititin todella tekee minulle? No, käy ilmi, että reititin, että me kuvattu aiemmin, se kaikki piirtää suhteettoman suuri täällä, on koko joukko palveluja rakennettu. 

Se on, tyypillisemmin DHCP-palvelin rakennettu. Se on usein tukiasemaa rakennettu. Ja se on usein, koska se on nämä antennit, kuten nämä asiat täällä. Usein se on palomuuri rakennettu. 

Se on usein reititin, joka on sen oma erillinen pala toiminnallisuutta, rakennettu. Se voisi olla jotain kutsutaan DNS-palvelimen rakennettu, jos ei edes muita toimintoja. Joten kiusaa toisistaan ​​vain Pari jäljellä niistä täällä. DHCP, vain kertaus, tekee mitä? 

Yleisö: Määrittää IP. 

DAVID J. MALAN: Aivan. Jakaa IP-osoitteen ja muutamia muita asioita. Se myös kertoa Macin tai PC mitä minun oletusreitittimen on ja muutamia muita yksityiskohtia, kuten näimme Macin näytöllä. Yhteysosoite tarkoittaa vain, nämä päivinä, että se tukee Wi-Fi. Ja se langattomasti sallii ihmiset yhteyden, vain kuten fyysinen kaapeli menneen. 

Palomuuri kahteen rakennukseen tai kaksi myymälää rakennuksessa, se on fyysinen laite että ihannetapauksessa, estää tulen leviäminen yhden myymälän toiseen. Virtuaalimaailmassa, se estää tietojen saamasta yhdestä paikasta toiseen. Joten itse asiassa, jos kotiverkossa, tai jopa yrityksen tai yliopiston verkko, on jotenkin mustalla listalla, sanokaamme, kaikki pääsy Facebook.com, siten, että sen ajanhukkaa, miten ehkä oman yliopiston, tai kotiin, tai yritys tehdä, että yhteydessä kirjekuoria, kuten nämä? 

Toisin sanoen, jos kaikki omat tietokoneet here-- my laptop ja mitään other-- on jotenkin puhumalla Internetin kautta kotiin reititin, tai tämän yrityksen reititin, tai tämä yliopisto reititin, mitä tietoja olisi palomuuri käytössä estääkseen liikenteen virtaa? 

Yleisö: [tahtiimme]. 

DAVID J. MALAN: Joo, joten jos he tietävät, että Facebookin web palvelin, internetissä, on IP-osoite 5.6.7.8, se on vähäpätöinen järjestelmänvalvoja konfiguroida palomuuri, vain kieltää ja luopumaan kaikista kirjekuoret tarkoitettu, että IP-osoite. Todellisuudessa Facebook on muutamia erilaisia IP, ehkä kymmeniä, ehkä satoja. Mutta niin kauan kuin ne ovat julkisesti tiedossa, ylläpitäjä voi itse mustalle listalle kaikkia näitä. 

Tai jos se ei ole mahdollista, vain siksi Facebook, ehkä, on liian monta IP tai ne muuttuvat liian usein, No, se kääntyy pois, kun näemme, tahansa teet pyytää web-sivun, kuten Facebook.com, sen sijaan, että koska muutoin kissa kirjekuoren, siellä tulee olla maininta. Voi, tämä käyttäjä haluaa Facebook.com/MarkZuckerberg.php tai mitä tahansa tiedosto voi olla. 

Joten voit vain katsoa sisälle kirjekuoren ja katso, oi, tämä on Facebook. Aion pudota sitä nyt. Voit katsoa sisäpuolella kirjekuori palomuurina samoin. 

Joten palomuuri, lyhyesti sanottuna, katsoa IP-osoitteen. Se voi tarkastella portin numero. Se voi tarkastella sisälle kirjekuoren. 

Ja portin numero, tämä on mielenkiintoinen myös. Palomuuri siis voisi estää, se näyttää, kaikki web-yhteys, jos se haluaa, vain mustalle listalle tahansa kirjekuoret että on numero 80 niitä, tai kaikki sähköpostilla mustalle listalle portti 25, tai estää FTP, estämällä portin 21. Ja lista jatkuu ja jatkuu. 

Sivuhuomautuksena, tee jokin käytät Googlen DNS server-- 8.8.8.8? Kuulostaako tutulta? Ei? 

Joten osoittautuu voit määrittää tietokone käyttää mukautettuja osoitteita. Ja me palaamme tämä vain hetken. Ja se on hyvin yleinen yritysten verkot ja hotelliketjuihin estää tuollainen asia, kuten tulemme pian nähdä. 

Joten viimeksi vähän toimintoja, niin, tässä reititin ja DNS. Reititin, jälleen hyvin yksinkertainen idea. Se vain reitit tiedot vasemmalle, oikealle, ylös ja alas perustuu johdot ja yhteyden, että se on, onko se pieni verkko kotona tai isompi internetissä itse. Joten DNS on viimeinen iso lyhenteet täällä. 

Mitä DNS-palvelimen tehdä? Se on erittäin hyödyllinen toiminnallisuutta usein rakennettu reititin. No, meillä ei aivan kytketty kaksi pistettä täällä. Kun kirjoitan pois Amazon.com tai cats.com minun selain, tavalla tai toisella joka päätyy kirjekuoren, Ehkä, Amazon tai cats.com sisäpuolella kirjekuoren, kuten ehdotin Facebook. 

Mutta mitä on mennä ulkopuolella, olemme olleet sanomalla? Yleisö: IP address-- DAVID J. MALAN: IP-osoite. Yleisö: [tahtiimme] nimettiin IP-osoitteen. DAVID J. MALAN: Aivan. DNS-palvelin, Domain Name System palvelin, se on ainoa tarkoitus elämässä on kääntää verkkotunnuksia IP-osoitteet ja päinvastoin. Ja niin se myös voit ajatella kuten iso Excel-tiedoston, jossa on kaksi columns-- verkkotunnuksia yhdessä ja IP-osoitteet muissa. Mutta se on erityisen suuri tiedosto. 

Ja käy ilmi, että kun käännyn minun AirPort Extreme tai minun Linksys laite tai minun D-Link laite, tai mitä olet kotona, varmasti, että pieni laite tekee tiedä etukäteen, kaikki mahdolliset IP-osoitteet ja kaikki mahdollista verkkotunnuksia maailmassa. Koska se voi. Sillä mitä jos joku ostaa verkkotunnuksen nimi huomenna, laittaa sen internetissä? 

Se olisi mukavaa jos kotona reititin voi silti käyttää sitä. Ja varmasti, se voi. Joten se kääntyy pois on olemassa kokonainen hierarkiassa DNS-palvelimia maailmassa. 

Kotireitittimesi tyypillisesti on yksi. Mutta se vain on välimuistia DNS-palvelimen. Ja cache tarkoitan C-A-C-H-E, jossa se vain tallentaa kopiot tietoa väliaikaisesti. Mutta jos minulla on Internet-palvelu kautta Comcast tai Verizon tai RCN, erittäin suosittu myyjien paikallisesti USA, tai muu yritys, tai jopa Harvard University, Harvard, ja Comcast ja Verizon, ja paikallinen ISP kaikki on omat DNS-palvelimia. 

Ja hekin välimuistitilaa. Mutta on myös joitakin erityisiä iso DNS palvelimia maailmassa, ainakin 13, niin sanottu juuripalvelimien että tietää missä kaikki dot coms ovat, ja tietää missä kaikki piste verkot ovat, ja kaikki piste orgs, ja kaikki tusinoittain muut ylätason verkkotunnuksia näinä päivinä. Ja niin on tämä Koko hierarkkinen järjestelmä DNS niin, että jos et tiedä ja ylempänä ei, toivottavasti, oman ylempänä n ylempänä tietää. Koska buck lopulta pysähtyy täällä. Ja niin, koska näemme, kun ostat verkkotunnus, olet lähinnä tiedottaminen yksi näistä top ihmiset. Ja tiedot valuu alas kaikki muut tietokoneet Internetissä. Mutta on vaara,. 

Oletetaan, että Comcast on äkillisesti Yli joku, joka ei ole, Comcast haluaa laittaa Facebook toimintansa. Miten Comcast edetä laskemisesta Facebook out liiketoiminnan melko harvat? Mitä se määrittää DNS-palvelimen tehdä? Mitä sinä tekisit? 

Yleisö: Juuri estää sen. Vain estää sen. 

DAVID J. MALAN: Just estää, eikö? Joten jos olen Comcast, ja ehkä Vaikka olen kuin teknisen CEO, Olen juuri ilmoittanut käskyn, älä antaa asiakkaillemme mennä Facebook.com. Koska jostain liike syystä olemme ei pelaa hienosti niitä juuri nyt. 

No, mitä teet? Se on aika triviaali täytäntöönpanoa. Täytyy vain kysyä Joissakin järjestelmänvalvoja nipistää DNS-palvelimen sanoa, jos saat pyyntöjä Facebook.com, eivät vastaa IP-osoitteen, tai vastata väärä one-- 1.2.3.4, joka on merkityksetön. Koska se ei kuulu Facebookiin. 

Ja itse asiassa, tietyissä maat ovat tiedossa tehdä tämän, jos jos he halusivat mustalle listalle tietyt sites-- tällainen Kiinan suuri palomuuri, joka voidaan toteuttaa mikä tahansa määrä ways-- voisi tehdä juuri tämä perustu pelkästään DNS yksin. Joten jos nipistää käyttäjän DNS-palvelimen vain vastata no tai väärä DNS tai vastauksia, voit helposti estää pääsy. 

Nyt, kun viittasin aiemmin, ja tämä on vain miten naiivi verkko olisi Tätä voin oikeastaan mene minun Mac, valitse DNS, joka ilmoitus nyt on, toivottavasti, toinen tuttu välilehti. Ehkä hieman sitten, vain tiesi, mitä termi Wi-Fi tarkoitti. Nyt toivottavasti tiedämme hieman lisää TCP / IP. Nyt meillä on DNS. 

Nämä näyttää siltä, ​​ovat DNS-palvelimet että Harvard on automaattisesti määritetty tietokoneeseen. Kun sanoin aiemmin, että DHCP antaa minua enemmän kuin vain IP-osoitteen, se antaa minun reitittimen osoite. Myös antaa minulle yhden tai useamman DNS palvelimia, jotka minun pitäisi käyttää, kun täällä Harvard verkkoon. 

Itse asiassa voin ohittaa Klikkaamalla, oh, en voi. Koska olen Vieras-tilin. OK, joten jos voisin oikeastaan fyysisesti valitse tämä plus merkki, Voisin kirjoittaa DNS-palvelimen Haluan. 

Suosittu yksi käyttö on 8.8.8.8, joka Google osti jokin aika sitten. Ja jos Mac haluan, pystyin sitten kertoa oman Mac täällä, älä käytä Harvard DNS-palvelimia. Käytä Googlen sijasta. 

Joten tämä on yleinen tapa välttää joko yksi järjestelmä rajoituksia, kuten ne me juuri kuvattu. Jos he huonosti toteutetaan, voi vain käyttää eri DNS-palvelimen. Erittäin paljon muodissa kotiin Internet, ja ehkä myös, jos olet koskaan tehnyt kirjoitusvirheen kirjoitettaessa ulos verkkotunnus, sinun pitäisi vain saada virheilmoituksen viesti selaimen. Se mitä ne on suunniteltu tekemään. 404 tai oikeastaan ​​tässä tapauksessa jotain erilaista, voit saada virheellisen vastauksen sivulle. Mutta jotkut teistä, sinä koskaan näe mainoksia jos teet kirjoitusvirheen ja mistype verkkotunnus? Jos näin on, se on mahdollista, ja Comcast on tiedetty tähän. Ne, hyvin obnoxiously, tulee siepata väärä DNS-hakuja. 

Jos kirjoitat Facebook.com mutta tehdä kirjoitusvirhe, he palaavat IP-osoitteen teille, ei Facebookin mutta yksi Comcast mainonnan palvelinten IP-osoitteet niin että te sitten yhtäkkiä katso mainoksia, ja ehkä ehdotti kirjoitusvirheet ja vastaavat. Joten jotkut ihmiset saattavat käyttää Google kiertää sitä. Joskus se on hyvin yleinen hotellit, ja lentokentillä ja vastaavat jossa DNS-palvelimet ovat vain huonoja. Tai he vain rikki. Tai he huonosti. 

Niin kovin usein, jos en ole saada Internet-yhteydet mutta minun ikoni ehdottaa I pitäisi olla verkossa, Minä manuaalisesti muuttaa DNS-palvelimen Googlen vain nähdä, jos se alkaa toimia. Ja kaksi kertaa 10, joka näyttää ongelman ratkaisemiseksi. Ja nouto tässä ei ole niin paljon kaikki nämä typerä vähän työtä-arounds mutta miksi he tosiasiallisesti työskentelevät. 

Sinä vain kertoa tietokoneen puhua muulla laitteella sijaan. Joten tämä kotireitittimesi, että saatat maksanut 0 tai enemmän dollareita laittaa kotona, tekee kaikki Tämän toiminnallisuuden ja vielä kaikki vain tässä pikku ruutuun. Mutta kun me räjähtää tässä tarina koko internet, se on yleensä omistettu palvelimet ja tietokoneet tekee jokainen näistä yksittäisiä palveluja. Mutta kodeissa ovat vain hieman mikrokosmoksissa koko tarina. 

Kysymyksiä? Joo. Niin, Dan? 

Yleisö: Aiemmin puhuitte portit, erityiset satamien mutta se on tiettyjä palveluja. Niinpä esimerkiksi, sanoit jos minä eivät estä tiettyä palvelua, Sanon et kirjaudu että portti? Onko mahdollista palvelua valmistuu sataman kautta? 

DAVID J. MALAN: Ehdottomasti. Kyllä, itse asiassa, et usein verkossa että vain porttia, jotka ovat sallittu, esimerkiksi portti 80 ja 443-- verkkoliikenne. Tämä on hyvin yleinen hotelleissa tai lentokentillä jossa he ylimielisesti ajattelevat, eh, 90 plus prosenttia käyttäjistämme tarvitsee vain nämä palvelut muutenkin. Oletetaan estää kaiken muun. 

Ja joka lähtee minun kaltaiseni ihmiset pois kylmä, kuivumaan, ripustaa kuivumaan. Koska en voi käyttää tiettyjä palvelimia Harvard, jotka käyttävät eri portteja. Voisin, preemptively ennen lähtöä kampus, muuttaa erityisen palvelimen käyttämään porttia 80 tai 443. Vaikka ihmiskunta on päättänyt että olisi verkkoliikenteen, sen ei tarvitse olla. Voin lähettää sähköpostiini läpi tms. 

Yleisö: Tämä oli minun Toinen kysymys sitä. Niinpä ihmiskunnan päätetty. Onko olemassa julkaistun listan jostain, että sanovat, että nämä ovat parhaat käytännöt ennen? DAVID J. MALAN: Todellakin. Ja itse asiassa, jos menen tänne, yhteinen TCP-portti, tässä sitä mennään. Wikipedia itsessään on ensimmäinen osuma. Täällä on hyvin tunnettuja portteja. 

Joten lista, jopa olennaisesti 1024, on hyvin standardoitu, ja jopa jotkut pidemmälle. Joten siellä on paljon palveluja that-- 

Yleisö: Joten jos olit kehittää palvelua, teoriassa, sinun pitäisi mennä sinne ja päättää mikä portti linjat tästä palvelusta? DAVID J. MALAN: Oikein. Ja jos olet keksiä joitakin uusi sovellus, kuten Napster takaisin päivän tai kuten WhatsApp enemmän modernisti, te yleisestikin, jos olet hyvä suunnittelija, olisit katsomaan listan näin ja varmista, että olet valinnut luku, joka on alueella että sinun pitäisi olla valitsemalla lähinnä riittävän suuri määrä, että kukaan ei ole valinnut. 

Yleisö: Se olisi noin portti malleja, oikea? DAVID J. MALAN: Oikea, oikea. Ja siellä on paljon. Siis, portin numero on yleensä 16-bittinen numero, joka antaa sinulle 65536 mahdollisuuksia. Ja vain muutamia niistä todella standardoitu. 

Ja todellisuus on olemassa vain niin monia suosittuja palveluita näinä päivinä. Joten ei todellakaan ole että paljon väite. Joten se ei ole niin iso juttu. 

Mutta taitava perustutkintoa n näkökulma tai toisinajattelija maan sisällä, saatat todellakin jos maa, tai yritysyksiköksi, tai yliopiston estää tiettyjen liikenne, mikä hyvin yleisesti tehty, hienostunut tarpeeksi ihmisiä, olisi tunneli, niin sanotusti, reitittää kaikki heidän liikennettä kirjekuoret jotka eivät sano mitä pitäisi sanoa, mutta sen sijaan vain käyttää 80 kaikesta. Vaikka se on FaceTime, tai Skype tai maksutapahtumia, tai mitä tahansa, juuri tehdä sen näyttämään se on todella verkkoliikenne. Ja vielä parempi on toinen ratkaisu Victoria viitattu aikaisemmin, mikä on VPN. 

Ja usein on VPN liikenne sallitaan verkossa. Itse huomasin yleisesti lentokentillä, ja hotellit, ja lentokoneissa jossa En voi käyttää tiettyjä suojatuilla palvelimilla Harvard. Koska he käynnissä melko epätavallinen portti numbers-- 555 tai mitä tahansa määrä voisi olla. 

Mutta jos ensin kytkeä kautta VPN että lentokoneen tai hotellin Harvard University, mitä VPN tekee mitä? Tiedätkö mitä se tekee sinulle alla huppu, Victoria? 

Yleisö: No, se oletettavasti muuttaa palvelimen [tahtiimme]. DAVID J. MALAN: Se. Se tekee. Se saa sen näyttämään, että joku muu, kuten olet lähtöisin toisesta paikasta. Näyttää siltä, ​​että olet tulossa omalta pääkonttori käydessään joitakin sivustoja. Ja mitä se tekee myös se tunneleihin, niin sanotusti, kaikki liikenne, onko sähköposti tai web, tai tulostamista, tai kuten kaikki tällä salattu kanava sinun ja yrityksesi pääkonttori, tyypillisesti, niin ettei one-- mukaan lukien maasi tai lentoyhtiön tai cafe-- tietää mitä sisällä oman salatun. Ja niin se näyttää satunnaista kohinaa. Ja niin kovin usein, VPN toimii noin tuollaiset sataman rajoituksista myös jos VPN satama itsessään ei ole estetty, mikä on joskus tapauksessa. Ja Dacosta, te aiomme sanoa? 

Yleisö: Mihin aikaan [Tahtiimme] hypätä erityisesti käyttäen [tahtiimme] voi hypätä ryhmä of [tahtiimme] Onko tämä pilvi erilainen? Mitä [tahtiimme] hypätä? [Tahtiimme] arvo [tahtiimme] DAVID J. MALAN: Ja hyppy, mitä tarkoitat tarkalleen? Yleisö: Että he sulkisi, [tahtiimme]. DAVID J. MALAN: Ai, ja se on rikki tietyssä maassa? Yleisö: Kyllä, se on tukossa. DAVID J. MALAN: Ai, tukossa. Joten se voidaan toteuttaa in monin tavoin. Yksinkertaisin, jälleen, olisi se, että maan ja ketään sen kautta DNS, ne vain eivät palauta IP-osoitteen sinulle, kun käyt Facebook.com. Kaksi, ne voivat todella näyttävät sisällä kaikkien kirjekuoret ja katso jos näitä pyyntöjä ovat matkalla Facebook.com. Jolloin ne olisivat samalla tukkia liikenteen samoin. Yleisö: Voit estää [tahtiimme]. DAVID J. MALAN: Todellakin. Ja se riippuu. Siis niin kauan kuin on suhteellisen vähän Internet-yhteyksiä tulossa maa-- niin kymmeniä tai satoja, ei tuhansia tai kymmeniä of thousands-- niin kyllä, niin kauan kuin ne ovat ohjaus kaikkia johtoja, langaton, tai on muutoin maahan, ehdottomasti, he voivat estää kaiken. 

Niin ja vielä pahempaa, ja hyvin mahdollinen hyökkäys on jos esimerkiksi olemme kaikki täällä Harvard verkkoon. Ja siksi, tietokoneet, jonka tarina olemme kertoneet, ovat kaikki käyttävät Harvard DHCP-palvelin. Jotkut teistä saattaa olla, välilehdellä juuri nyt, Facebook.com auki, tai Gmail.com, tai jokin muu satunnainen verkkosivuilla. Sinä välttämättä tiedä olet at todellinen Facebook.com? 

Tarkoitan, ehkä olet aiheita Harvard psykologisessa kokeessa täällä, missä olemme ruokinta teille fake Facebook tietoja. Tai me kerromme teille olet ollut pisti joku et ole. Tai olemme muuttumassa viestejä kuulostaa vihaisempi kuin ne todellisuudessa ovat. 

Siis todella, kun on valvoa verkossa, sinulla on valvoa melkoisesti näkökohtia käyttäjän kokemuksesta. Nyt onneksi se ei ole pelottavana kuin. Koska useimmat teistä, oman URL baareja, tällaisten välilehtiä, alkanee mitä? HTTPS, toivottavasti. Koska S tekee nimetä turvallista. 

Ja teoriassa, mitä se keinot on, että teet todella on salattu yhteys te ja Facebook, te ja Amazon, te ja Gmail.com tai missä tahansa. Ja se on hyvä asia. Koska on tämä koko järjestelmän luottamuksen. 

Ja tämä on todella hyvä segue Web liikennettä erikseen. On tämä koko järjestelmä luottamus, maailmassa, jonka avulla voimme joitakin varmuuden luottaa että jos menen Facebook.com, ja näen hieman riippulukko kuvaketta selaimessa, Olen hyvin, hyvin, hyvin todennäköisesti on tosiasiallisesti yhdistetty todellinen Facebook.com. Nyt Miksi? 

Joten käy ilmi, että kun laittaa verkkosivuilla World Wide Web, tarvitset IP-osoitteen, se näyttäisi. Palvelimesi tarvitsee IP-osoitteen. Ja tarvitaan todennäköisesti verkkotunnus. Mitä tämä sisältää? 

No, Onko kukaan teistä koskaan osti verkkotunnuksen ennen? Kyllä? Joo? OK. Ja mitä verkkosivuja olet käyttänyt tai katsoi ostamiseen verkkotunnuksia? 

Jokainen erityisesti tulevat mieleen? OK, GoDaddy on melko suosittu. Ja siellä others-- namecheap, Network Solutions, toiset. 

Ja niin jos haluan mennä jotain, jos haluan ostaa verkkotunnuksen kuten ComputerScienceforBusinessLeaders.com-- hirveä nimi koska se on kamalaa kirjoittaa. Se ei edes mahdu yksi linja, ilmeisesti. Saat $ 11.99, voin ostaa että verkkotunnus. 

Nyt, mitä se tarkoittaa? Jos minä klikkaa Select ja laittaa tämän minun Ostoskori, haluaisin ensin varovaisuutta. GoDaddy on hirvittävä noin yrittää Upsellin teille. Joten te kysytään haluat sähköpostin, jos haluavat web hosting, jos haluat puhelun soittamista, kaikki jutut. On vaikea tarkistaa osoitteessa GoDaddy. 

Mutta kun vihdoin sinne, te omistaa että verkkotunnus varten yhden vuoden ajan, tyypillisesti, tai kaksi tai kolme vuotta. Sinun täytyy uudistaa näitä asioita. Joten se on enemmän kuin vuokraamalla verkkotunnus. 

Mutta kun oma että verkkotunnus, tarvitset kertoa GoDaddy jotain, tyypillisesti. Sinun täytyy kertoa GoDaddy mitä web-palvelimet, DNS-palvelimet on. Mistä tiedät mitä palvelimia, DNS-palvelimet tulevat olemaan? 

No, yleensä, vuonna toista välilehteä, olet ostaa, tai maksaa, web hosting jos et itse fyysisesti omistaa omia palvelimia, ja oman yrityksen tai omassa tiedot keskusta. Joten haluat mennä Web hosting-yritys. Ja se voi olla GoDaddy. Ne tarjoavat samaa palvelua yhdeksi upsells. 

Mutta on satoja, tuhansia web hosting yritykset, joiden laatu vaihtelee siellä. Ja kun maksat jonkun muuten web hosting, saat käyttäjätunnuksen ja salasana, ja jonkin verran tilaa pilvessä, niin sanotusti jonka voit ladata tiedostoja, ja luoda web-sivuja, ja laittaa sivuston verkossa. Joten pohjimmiltaan, sinun täytyy kertoa GoDaddy mitä DNS-palvelimet ovat, että web hosting-yritys on tarjonnut teille. Luultavasti on sähköpostin tai Web-sivu, ne ilmoittaa. 

Ja sitten GoDaddy vastuulla on kertoa muualla maailmassa Poiketen näistä juuripalvelimien ja muut DNS-palvelimet. Niin, että seuraavana päivänä, kun joku yrittää vierailla ComputerScienceforBusinessLeaders.com, DNS-palvelin luultavasti ei tiedä vastausta. Koska se on uusi verkkosivusto. Joten niiden DNS-palvelimen kysyy tämä, kysyy tämä. Tämä tietää. Ja sitten tieto etenee takaisin alas muualla maailmassa. Joten tämä on, miten, jos et maksaa Bill uudistamiseen verkkotunnus. Kaikki tämä voi juuri sellainen pysähtyä. 

Koska GoDaddy esimerkiksi voi poistaa näitä DNS niin ettei kukaan maailmassa tuntee keneltä kysyä missä on sivuston. Mikä on IP-osoite? Ja niin se miten he valvoa tällaista valvontaa. 

Mutta mitä GoDaddy myy, haluan katso tästä jos voimme keskustella niistä täällä. He haluavat meidän liiketoimintaa. Jos menemme kaikki tuotteet, tämä on ylivoimainen. 

Haluan ostaa SSL. Nyt mennään, Web Security. Joten, oi, se on myynnissä. Kiva. 

OK. Niin tässäkin tämä on eräänlainen ylivoimainen ensisilmäyksellä oikeesti. Joten ei erilaista SSL todistukset niitä kutsutaan. Joten se ei ole vain tarpeeksi on verkkotunnus nimi tai on web hosting huomioon. Jos haluat saada salausta, joka, rehellisesti, on vain tietty nykyään. Ja tämä on tulossa de facto käytäntö. 

Kannattaa myös ostaa SSL-varmenne. Valitettavasti, se voi olla vaikea liikkua kaiken tämän. Mutta katsotaanpa mihin tämä johtaa tämäntyyppiseen järjestelmän luottamuksen. Jos siis vain yksi domain nimi, www.ComputerSciencef orBusinessLeaders.com, aion mennä eteenpäin ja vain ostaa $ 62.99 versio täältä. Kuitenkin, vaikka tämä on kallista. Voit mennä muut sivustot, kuten Namecheap.com ja muutamat muut, jossa eriasteisia maine. Mutta voit viettää jopa alle tämän. Varokaa. 

Ja itse asiassa, mennään jonnekin me shouldn't-- Verisign.com. Tämä on maailman johtava domain nimet ja Internet Security ilmeisesti. Ja tiedät sen kalliita ne eivät vain sanoa, mitä he myyvät. Verisign SSL-varmenteen, voit kuinka moni kilpailija he ovat, jotka mainonta saman kyselyn. 

Selvä, niin Googlen kautta, Löysin tämän sivun halusin. Katsotaanpa. Voi, tässä sitä mennään. 

Joten se näyttää, jos Haluan Secure Site, SSL-varmenteita alkavat $ 399. Jos haluan enemmän turvallisuutta, EV, joka on mielestäni laajennettu validointi tai parannettu validointi, se $ 995 kohta 00. Tai Secure Site Pro EV, $ 1,500. Lähes kaikki tämä on hirvittävät ja myös tarpeetonta. 

Mutta nyt ymmärtää, mitä kompromissit täällä ovat ja miten kaikki toimii. Lopussa päivän, matematiikka ja perustavaa laatua salakirjoituksen taustalla sivuston turvallisuus on kaikki samat, sillä suurimmassa osassa. Kaikki tämä on upsells ja, suurelta osin, markkinointi asioita. 

Niin, ja kiitos, älä koskaan laita jotain tällaista sivuston, vaikka konsultti ehdottaa, että et. Se tarkoittaa yhtään mitään. Näet, myöhemmin tänään tai huomenna, se on aivan vähäpätöinen lisätä kuvan sivuston ja yksinkertaisesti sanomalla olet Norton turvattu tarkoittaa yhtään mitään. 

Ja kaikki teet on koulutus asiakkaille, tai ihmiskuntaa yleisemmin etsiä että symboli, joka varmasti pahis voisi laittaa hänen tai oman verkkosivuilla ja vain väittävät, nekin ovat Norton turvattu. Niinpä olemme saaneet johonkin huonoja tapoja, ihmisinä, sellaisena kuin se ilmenee myös täällä. Joten kuten Sivuhuomautuksena, syy siellä ovat eri tyylejä todistuksia, ne pitää haluavat puhua meille. 

Voit ostaa SSL-sertifikaatti vain yksi verkkotunnus, dub dub dub dot ComputerScienceforBusinessLeaders.com. Useita sivustoja, kai Olin dub dub dub dot ComputerScienceforBusinessLeaders.com. Mutta olen myös halunnut käyttäjille pystyä vierailla ComputerScienceforBusinessLeaders.com ilman www. Tai, ehkä, minulla on kolmas verkkotunnuksen, kuten email.ComputerScienc eforBusinessLeaders.com. Jos siis on useita domain nimet, ne todella jokainen tarvitaan erityyppinen todistus, mahdollisesti. Joten voisin yhtä hyvin saada tämä versio, joka mahdollistaa juuri näin. 

Tai kaikki aliverkkotunnuksia jos haluat vain on, ja tämä on hienompaa asetelmia, jos haluat olla 10 tai 20 eri verkkosivustoja tai palvelimia, jotka aloittaa jotain, piste ComputerScienceforBusinessLeaders.com, niin saat mitä kutsutaan yleismerkki todistus. Ja se tukee kaikkia niitä muunnelmia. 

Nyt kun ostat tämän, asentamisen. Se on ladatusta tiedostosta. Ja että tiedosto, pohjimmiltaan, juuri sisältää todella iso, satunnaisluku että on joitakin matemaattinen suhde joihinkin muihin numeron olet jo luotu. Me kutsumme sitä julkisen avaimen ja yksityisen avaimen, kuten tein juuri ennen. 

Ja ajatus on että tässä asentaa omalle web-palvelin vain käyttämällä FTP tai joitakin muita protokolla, vetämällä ja pudottamalla tai kopioiminen ja liittäminen nämä todella suuret numerot omaan web-palvelin. Ja te noudata ohjeita sopusoinnussa palvelinohjelmisto tehdä tämä. Ja web-palvelin, tästä lähtien, milloin joku vierailee yrityksesi website-- www.ComputerScienceBusinessLeaders.com-- Web-palvelimen automaattisesti, koska tämä on sisäänrakennettu toiminnallisuus näinä päivinä, tulevat vain kertoa maailmalle mitä sen julkinen avain on. Ja muista, että julkisen avaimen on tämä matemaattinen suhde jossa ns yksityinen avain. Ja niin kun käyttäjät, asiakkaat puhua turvallisesti palvelimelle, kirjekuoria, kuten ne olemme kulkee ympäri, on näennäisestä nonsense sisällä niitä. Koska sisältö on salattu. 

Ja vain yrityksesi yksityinen avain, joka te syntyy osana tätä prosessin ostaa SSL-sertifikaatin, voi todella purkaa. Ja kaikki tämä tapahtuu avoimesti. Mutta voit vain ostaa näitä todistukset rajallinen määrä yritykset maailmassa. 

Koska Microsoft, joka tekee IE ja Edge, ja Google, joka tekee Chrome, ja Mozilla, joka tekee Firefox, ja muutamia muita pelaajia ovat kaikki päättäneet lähettää selaimensa. Kun asennat mitään näistä browsers-- IE, Edge, Firefox, Mozilla, Opera, tai muita, Chrome-- ne tulevat jossa on äärellinen määrä todistuksia, niin sanotusti, rakennettu niihin. Rajallinen luettelo, kutsutaan niitä, yrityksiä, joiden SSL-varmenteet pitäisi sallitaan ja pidetään turvallista. 

Tämä tarkoittaa, että minä, David Malan, voi vain mennä DavidMalan.com ja alkaa myydä SSL-varmenteita. Koska jos minulla ei ole jonkinlainen suhde Google ja Microsoft, ja Mozilla, tai urakoitsijoiden omaansa, kukaan ei selaimet luottavat David Malan varmenteet, vaikka minä myydä niitä edullisempia verrattuna kaikki muutkin. Voin tehdä niistä matemaattisesti. Mutta en voi huijata selaimet luottamaan niihin. 

Ja mitä tarkoitan luottaa? No, ilmoitusta. Olemme GoDaddy.com. Ja kuten on laita monet sivustot, huomata riippulukko ylös ylhäällä oikealla. Mikä on se riippulukko oletettavasti osoittavat, joko ennen nykypäivän keskusteluun tai jo nyt? 

Yleisö: Se on turvallinen. 

DAVID J. MALAN: Että se on turvallinen. Tämä tarkoittaa vain sitä, että olen käyttäen jonkinlainen salakirjoitus, salaus minun ja GoDaddy.com. Ja se ei tarvitse olla GoDaddy. Mennään jonnekin muualle. Mennään Facebook.com. Ja huomaan päätyvät HTTPS paksusuolen slash slash. Joten vaikka et kirjoita HTTPS, yhä, sivustojemme tänään suuntaamaan sinut turvallinen versio verkkosivuilla. Tämä oli usein totta, kun kirjoitit salasanat jo jonkin aikaa. Mutta sitten, te usein saada epävarma versio verkkosivuilla kun kirjautunut sisään tai jälkeen tarkistettu ulos ostoskorin ja luotto kortti. 

Nykyään yhä, ovat websites-- koska se alkaa helpompaa ja halvempaa käyttää tällaista salauksen, ja se on tulossa expected-- ovat vain käyttää sitä aivan jokaisen sivun. Ja tämä on hyvä asia. Koska tämä tarkoittaa sitä, esimerkiksi, kun mene Google, joka on myös aloitti SSL oletuksena, Tämä tarkoittaa sitä, kun etsitään jotain Googlessa, se on aivan totta, että Google tietää kaiken etsit annetun internet, kaikkina aikoina ellet poistaa historiaa. Ja silloinkin, toivottavasti, se todella poistaa. 

Mutta kukaan sinun ja Google, teoriassa, tietää, mitä etsit. Joten jos etsit jotain yksityinen tai lääketieteen tai vaikka mitä, kunhan se palkki on vihreä, ja te katso riippulukko, ja URL-osoite on HTTPS, ja olet yhteydessä Google, toivottavasti, työnantaja voi nähdä, mitä teet. Yliopistosi ei voi katso mitä teet. 

Nyt, jos joku näyttää yli lapa, he saattavat silti. Ja jos se päätyy selaimen historia, ihmiset saattavat silti tietää. Mutta ainakin, että tunneli sinun ja Google, tässä tapauksessa, on turvallista. Voimme nähdä tämän hieman enemmän. Ja voit tehdä tämän kotona, too. Jos minä klikkaa riippulukko, Chrome ainakin, siellä on nippu tekniset tiedot tästä. Jos minä sitten Connection, huomaa, "Chrome varmisti, että Digi / Cert SHA-2 Korkea Assurance Server CA, "sertifikaatin myöntäjän, "Annettu tämän sivuston varmenne." 

Oletetaan klikkaa Varmenteen tiedot. Ja voimme nähdä, että Facebook, joku Facebook osti tämän sertifikaatin. Ja huomaa tähti. Se yleismerkkiä että Viittasin aikaisemmin, Jotakin piste Facebook.com. Huomaa, että niiden todistus päättyy, kun? 

Joulukuussa joten Facebook paremmin maksaa SSL lasku tulevina kuukausina. Ja he aikovat täytyy asentaa uudet todistukset niiden palvelimet. Ja jos todella haluat saada utelias, voin valitse Tiedot. Ja tämä tulee olemaan enemmän mystistä kuin haluan. 

Mutta näet, että Tämä on ilmeisesti osti Facebook, Inc. Menlo Park. Tämä on joitakin teknisiä tietoja, jos ne ostanut sen. SHA-256 viittaa johonkin samanlainen salauksen. Sitä kutsutaan hash. RSA on salaus jos olet kuullut RSA. 

Ja sitten, siellä on jopa enemmän fancy tavaraa täällä. Elliptinen käyrä Public, tämä viittaa eräänlainen salakirjoituksen. Suurin osa tästä on paljon enemmän tietoa kuin todella tarvitset. Mutta voit nähdä, että tämä on teknisistä yksityiskohdista taustalla Facebook todistus. 

Nyt valitettavasti vain puhua social engineering, Tämä nyt on melko hyödyllinen indikaattori siitä, että joku, yksi, on turvallinen yhteys ja vuorostaan että palvelin olet käynyt maksettu todistuksen. Mutta se ei ollut kauan sitten, että sivustot voivat olla oletuskuvakkeet. Itse asiassa, sinä huomaa näitä kuvakkeet Chromen välilehdet juuri nyt? Ja selaimilla on eräänlainen oppinut läksynsä ja laittaa nämä kuvakkeet sinne, logoa verkkosivuilla? 

Se ei ollut kauan sitten että nämä fav kuvakkeita, tai suosikki kuvakkeet niitä kutsutaan, olivat oikeassa siellä osoitteen vieressä. Itse tein haun aikana meidän tauko. Esimerkiksi ei ole kovin pitkä sitten, haluan avata tämä. Vain Google Images. 

Saanen loitontaa. Tule. Niin ei ollut kauan sitten, selaimet tekivät tämän. Ei ainoastaan ​​ne laittaa suosikkikuvaketta tänne välilehti, kuluttavat myös oikein vieressä osoitekenttään. Miksi? Just, eh, se näytti hyvältä. 

Se oli sellainen mukava. Näet yhtiön logo aivan sen URL. Joten nyt, ajatella näkökulmasta of vastustaja, paha. Jos olisit pahis ja selaimet olivat tarpeeksi tyhmä jotta voit laittaa oman kuvakkeen aivan selaimet URL, mitä kuvaketta valitsisit oman fake verkkosivuilla joka yrittää kalastaa ihmisten luottokorttitiedot ja niin? Yleisö: Alkuperäinen sivusto. DAVID J. MALAN: Tällä alkuperäinen verkkosivuilla, varmasti, jos olet matkimalla yksi sivustot. Mitä muuta voisi laittaa siellä se vieläkin petollinen? Munalukkokuvake, joka näyttää Lukko ja semanttisesti ehdottaa Tämä sivusto on suojattu, mutta ei ole tekninen merkitys mitään, ja toisin sanoen olet ilmastointi ihmisiä. 

Me, kuten yhteiskunnassa ovat ilmastointi ihmiset kun näet riippulukko, olettaa sivusto on turvallinen. Ja että sama logiikka olla täysin päinvastainen ja manipuloitu niin, että ihmiset, nyt huijataan luulemaan jotain on turvallista. Ja suurimpia rikollisia, rehellisesti, ihmiset kuten pankit, jotka idioottimaisesti, tähän day-- katsotaanpa Bank of America, suosittu paikallinen yksi tai kansallisen yksi, tekee saman. 

OK. Joten mitä tämä on? Mitä näet täällä. Tämä on tukin muodostavat niiden verkkosivuilla. He ovat tehneet täsmälleen sama asia. Olet koulutusta ihmisille ajatella kun näet painiketta verkkosivuilla riippulukolla että tarkoittaa yhteys suojattu. 

Tämä tarkoittaa vain, että on olemassa on graafinen suunnittelija, joka osaa tehdä kuva Lukko ja laita se verkkosivuilla. Nyt tässä tapauksessa on totta, että sivusto on turvallinen. Koska tiedonannossa vihreä riippulukko tänne. Ja olen käyttäen uutta tarpeeksi version Chrome että en voi vain laittaa mielivaltainen logo URL-osoitteen vieressä. Nyt vain turvallinen kuvake menee siellä tai ei. 

Mutta tämä on aivan merkityksetön täällä. Ja me ihmiset edelleen tehdä tällaisia ​​virheitä. Koska me saisi ihmiset etsimään tiettyjä vihjeitä ja päättelevät merkitys niistä. Mutta jälleen, että sama merkitys voidaan käyttää väärin. 

Joten kun rakentaa oman oma yhtiön verkkosivuilla, nämä signaalit ovat yleensä huono asia. Ja jopa sähköpostit myös meillä, yhteiskunta, conditioned ihmisiä klikkaa linkkejä sähköposteja. Ja niin se ei ole yllättävää, että huono kaverit lähettää väärennettyjä viestejä PayPal, Bank of America, joilla on yhteyksiä. Koska olemme koulutettuja ihmisiä klikata linkkejä sähköpostitse. 

Paljon parempi käytäntö olla Bank of America, Kun sähköpostitse asiakkailleen, sanovat vain, osoitteessa Bank of America verkkosivuilla mahdollisimman pian. Ja älä anna ihmisille URL. Koska muuten, he juuri menossa napsauttaa sitä. Anna olla. Anna heidän etsiä sitä tai, todella, siirry sen manuaalisesti. 

Selvä, joten hieman of sivuraiteelle siellä. Mutta tavoitteemme oli maalata kuva tästä järjestelmästä luottamuksen. Selaimilla, on nämä asiat maailmassa nimeltään todistuksen authorities-- yritykset, rajallinen määrä niitä, jotka voivat myöntävät SSL-varmenteita. Tai puolestaan ​​he saavat vahvistaa muut ulkopuolisten urakoitsijoiden antaa SSL-varmenteita. Jos et ole tässä luettelossa, vaikka voit matemaattisesti luoda nämä suuret, satunnaislukuja että työtä salakirjoitusta. 

Mutta selain on, yleensä, menossa huutaa sinulle. Itse voin mennä verkkosivuilla? Annas kun katson. Tämä sivusto ei ole turvallinen. Jos me vain etsiä Google kuva täällä, saatat nähdä näytöt näin. selain valmistajat pitää muuttaa niitä. 

Tämä on yleensä mitä haluat nähdä. Näet punainen viiva URL, jossa HTTPS on yliviivattu. Koska se yrittää olla turvallinen. Mutta jotain on meneillään. Ja tässä se sanoo, "Tämä on luultavasti ei sivuston etsit! " 

Ja tämä on joko ilkeä tai se johtuu väärät. Joku väärä SSL todistus palvelimelle sivuston että käyttäjä on itse yrittää käydä. Kysymyksiä? 

No, otetaan ennen rikomme lounaalle, viimeisen katsoa, ​​mitä voi olla sisällä näitä kirjekuoria. Aion mennä puhdas selaimen välilehti täällä. Ja tämä on ominaisuus. Jos käytät Chromea, tai useimmat tahansa muu selain, todella on tämä ominaisuus. 

Aion mennä valikko. Aion mennä Enemmän Työkalut ja kehittäjätyökalut. Vaikka et joskus jotta tämä erityinen valikko. Ja näemme enemmän tämä hieman. 

Ja aion mennä alas täällä alhaalla vasemmalla. Ja aion klikkaa Network. Joten tämä on vain jotain insinööri olisi käyttää, kun hän haluaa katsoa alla huppu, mitä tapahtuu kesken selaimen ja palvelimen. 

Ja mennään eteenpäin ja tehdä tätä. Aion mennä, valitse Säilytä Log. Toisin sanoen, halusin tallentaa kaiken, mitä tapahtuu, mitä aiomme tehdä. Ja aion kirjoittaa HTTP paksusuolen slash slash www.Stanford.edu Stanford University. Aion selvittää uudelleen vain niin voimme aloittaa tuoreen. 

Ja tässä mennään. Joten tässä on Stanfordin koti page-- läjän Tekstin, koko joukko kuvia, ehkä joitakin videoita, ja joitakin muita juttuja. Ja tämä web page-- täällä, Aion ladata nyt. Koska Rikoin sen nimikkeen takaisin. 

Tämä sivu on kirjoitettu kielellä kutsutaan HTML että otamme lyhyesti tarkastella myöhemmin. Ja HTML ei ole ohjelmointikieli. Se, mitä kutsutaan markup language. Joten näemme se on vain Englanti kaltainen syntaksin kertoo sivun, mitä näyttää, mitä värejä käytetään, mitä tekstiä käyttää, ja vastaavat. 

Mutta juicier on tässä erityinen Developer-välilehti, Itse asiassa voin nähdä kaiken, vain meni alla huppu. Esimerkiksi tällä sivulla, siitä, kuinka monta kuvaa on olemassa? Näen 1, 2,3, 4, 5, 6, 7, 8, 9, 10, oikealla, 11. Joten on tusinan verran Kuvien tällä sivulla. 

Kukin näistä kuvia on tiedostoa Stanfordin web-palvelin. Ja tällä kotisivulla, kirjallinen tällä kielellä kutsutaan HTML, Myös tiedoston Stanfordin web-palvelimelle. Joten käy ilmi, että selain on tarpeeksi älykkäitä tietää, ja näemme iltapäivällä, kun saavat kotisivun verkkosivuilla, katsokaa että HTML kieli, kuten tulemme pian nähdä. 

Ja jos huomaat nimet kuvien sen sisälle, mene saada nekin. Lähetä lisävaatimuksia, lisää kirjekuoria. Joten olisimme saanut takaisin, nyt, yksi, ehkä 13 kirjekuoria sisältävät tekstiä ja kuvia, ehkä joitakin muita asioita, jotka me sitten koota sisällä minun selaimen esittää tämän koko sivun. 

Ja huomaa täällä ensimmäinen näistä oli pyyntö vain HTTP paksusuoli slash slash www.Stanford.edu itse. Ja jos minä klikkaa tämän rivin, aion nähdä joitakin melko vaikeaselkoisen tietoja. Haluan kuitenkin selaa alaspäin ja nähdä, jos voin ymmärtää mitä täällä tapahtuu. 

Haluan tehdä tätä hieman suurempi jotta voimme nähdä enemmän kerrallaan. Ja huomaa tätä. Jos minä klikkaa Näytä lähdekoodi, tämä teksti tähän, että olen juuri korostanut, kun lähetän, selaimen lähettää että Ensimmäinen kirjekuori täältä Cambridge Stanfordin sanoen anna minulle kotiin sivu, mitä on sisällä tämän kirjekuori Juuri olen korostanut siellä. 

HTTP, Hypertext Transfer Protocol, on joukko yleissopimusten että verkkoselaimen käyttötarkoitukset pyytävän verkkosivut palvelimen. Joten kun pääsin ulos minun käsi Arwa aikaisemmin, tämä on digitaalinen vastine selaimessa tavoittaa digitaalisesti Stanfordin n web-palvelin, asettaa tämä viesti sisälle kirjekuoren. Tärkein linja on ensimmäinen. 

GET on standardi verbi, Tässä yleissopimuksessa, että kirjaimellisesti vain tarkoittaa saada seuraava. Get slash. Slash on vain oletuskotisivua. Se ei ole mitään tarkempia kuin. Ja käyttää versiota HTTP tunnetaan 1.1. Se sai joitakin uudempia ominaisuudet kuin 1,0 oli. 

Ja toiseksi tärkein on tämä one-- Host paksusuoli dub dub dub piste Stanford.edu. Kun mainitsin aiemmin, että palomuuri voisi näyttää sisällä kirjekuoren ja selvittää, mitä sivusto on requested-- ehkä se Facebook. Haluamme mustalle listalle sitä. 

Syynä on selain on erittäin ystävällisesti kertoo meille, kuoren sisällä, mikä se pyytää. Ja sitten, on joitakin vähemmän mielenkiintoinen tavaraa, joka on enemmän tekninen. Mutta hieman mielenkiintoinen, jos ei hieman ärsyttävä aluksi, on, että myös sisällä tämän kirjekuoren on ilmeisesti mitä tietoja? 

Yleisö: [tahtiimme]. DAVID J. MALAN: Joo, mitä Tällainen tietokone olen. Joten minulla on Mac. Se käyttää Mac OS 10.11.2, se näyttää. Ja jos luen kauemmaksi alas, se kertoo palvelimen että olen käyttäen tiettyä version Chrome, itse asiassa. 

Niinpä se on lievästi hämmentävää. Mutta hieman hämmentävää pitäisi olla se, että olen jo kertoi Stanfordin mitä minun IP-osoite on. Joten he voivat jo selvittää, ehkä, hieman enemmän tuolta. Ja sitten, on joitakin muuta tavaraa sielläkin. Minäpä selaamalla ylöspäin hieman. Tässä on mitä Stanfordin vastasi. Sisällä tämän kirjekuoren oli ennen kaikkea, web-sivun itse, HTML, että näemme myöhemmin iltapäivällä. Mutta myös sisällä Stanfordin kirjekuoren minulle on mitä olen korostanut täällä. 

Juiciest riviä joka on ylhäällä, jossa sanotaan, OK, juu, puhun HTTP 1.1. 200 on minun tilakoodin, OK. Nyt, et ehkä ole koskaan nähneet numero 200 ennen, jossa on järkeä. Koska 200, todellakin, tarkoittaa OK, kaikki on hyvin. 

Mutta luultavasti nähnyt numeron, web-selain, joka lähetettiin teille joitakin palvelimelta sisällä kirjekuoren, joka on ei numero 200. Mitä numerot olet Nähdään, että jousi mieleen? 

Yleisö: 404. 

DAVID J. MALAN: 404. Joten jos olet joskus miettinyt, mistä on tämä 404 yleissopimus lähtöisin, kaikista mystistä asioita kertoa minulle, 404 tiedostoa ei löydy, että yksinkertaisesti sitä, että www-palvelin, jos pyydät tämä sivu, joka ei olemassa, se ei ole siellä, tiedostoja ei löydy, tämä viesti sinisellä aikoo sanoa HTTP 1.1 space 404 ei löytynyt. Ja selaimen ilmoituksia että ja sitten esittää se teille, ehkä isompi fontti, isompi, rohkea tiedot joidenkin selittävää tekstiä. Mutta siinä kaikki. 

Ja sitten loput tiedot on enemmän mystistä tietoa, palvelimelta teille, vain kertoa selaimen mistä se tuli. Jokainen pyyntö teille tehdä Internetissä sisältää tietoja, kuten tämä. Tämä on hyödyllistä teknisistä syistä. 

Se on myös hyödyllinen kirjautua syistä tietää kuka vierailevat sivustolla, mitä selainta he käyttävät, Ehkä selaimesta pitäisi olla optimoimalla verkkosivuston, jos kaikki ovat Chrome näinä päivinä. Ehkä sinun ei tarvitse tukea Internet Explorer enää. Miten tiedät tuon? Voit vain kirjautua kaikki tiedot joka on tulossa näihin pyyntöihin. 

Käänteisesti tämä selvästi tarkoittaa, että joka kerta käyt Internet-sivuston, ne eivät ainoastaan ​​tunnet IP-osoitteen, koska annoit sen heille, että vasemmassa yläkulmassa kirjekuoren, he myös tietää, mitä selain on, mitä päivä kello on, mitä sivuja pyydät. 

Ja yhä, etenkin sivustoja, jotka ovat mainoksia, enemmän huolestuttava tässä jos sinulla on yritys, ja tämä on erittäin yleinen nämä päivää, joka on myy mainoksia Sivuston, nyt kutsuvat sitä A.com, ja myös tällä sivustolla, B.com, ja tällä sivustolla, C.com, A ja B, ja C.com ehkä tiedä että niillä on asiakas yhteistä. 

Mutta jos tämä kolmannen osapuolen mainonta näkee pyyntöjä samasta IP osoite vierailevat molemmat A.com, B.com, ja C.com, miksi? Koska mainonnan palvelimen being pyydetään palvelemaan jopa mainoksia kaikille kolmelle Näiden sivustojen. Ja siksi se on varustettu IP-osoitteen niin, että web-sivun, selaimen näkee mainoksen. 

On nämä välittäjät, niin puhua, internetissä, tietävät jopa enemmän sinusta kuin sivustot olet vierailulla. Ja Google on varmasti yksi Suurin rikoksentekijät tai featurerers, tämänsuuntaista. Ja itse asiassa, kun mainita niiden DNS-palvelimen, Ennen luulisi aluksi silmäyksellä, oi, tämä on kätevä ominaisuus. Google tarjoaa maailman ilmainen DNS-palvelimen että joskus auttaa minua ratkaisemaan ongelmia. Mm mm. Nyt kerrot Google paitsi Jokaisen sivun etsit, mutta jokainen sivu aiot suoraan. Koska sanot, hei, Google, en halua mennä Z.com. Mikä sen IP-osoite? 

Ja tämä kaikki pohjimmiltaan näihin hyvin yksinkertainen pyynnöt ja vastaukset että olemme nyt nähneet ylhäältä alas. Joten miksi emme Pysähdynpä tunnin. Paluu klo 01:30 lounasaikaan. Aion kadota hieman. Ja me jatkaa kanssa käytännön näyttävät ja lisää käsitteitä. Ja mielellään jäämään, muutaman minuuttia, kysymyksiä erikseen. 