>> Amila: এর সিজার মোকাবেলা যাক.
সিজার ইন, আমরা ব্যবহারকারী অনুমতি
একটি গোপন বার্তা সঙ্কেতাক্ষরে লিখা.
সুতরাং এর সঠিক কার্য এবং দেখুন
এই সমস্যার জন্য আমাদের-ডস এ.
সুতরাং প্রথম, আমরা ব্যবহারকারীর কাছ থেকে কী পেতে.
তারপর আমরা প্লেইন পেতে
তারা সঙ্কেতাক্ষরে লিখা চাই.
এর পর, আমরা তা-ই তাদের জন্য সঙ্কেতাক্ষরে লিখা,
এবং পরিশেষে আমরা তাদের সাইফার প্রিন্ট করা হবে.
>> তাই এর একটি উদাহরণ দিয়ে শুরু করা যাক.
আপনি সঙ্কেতাক্ষরে লিখা চেয়েছিলেন বলুন
দুই একটি চাবি সঙ্গে সমগ্র বর্ণমালা.
ওয়েল, আপনার সমগ্র বর্ণমালা would
শুধু অক্ষর স্থানান্তর করা.
তাই একজন সি, বি সঙ্কেতাক্ষরে লিখা চাই
ডি, সি ই, তাই এবং তাই ঘোষণা,
যতক্ষণ না আপনি এক্স, যা এ টু জেড এনকোড পেতে
অথবা অক্ষরটি, যেখানে আপনি থেকে করছি তার উপর নির্ভর করে.
তারপর ওয়াই তারপর সব পথ নামান হবে,
বর্ণমালা চারপাশে মোড়ানো একটি পেতে থাকে,
এবং তারপর অবশেষে শেষ চিঠি
বর্ণমালা, জেড, জেড, বি সঙ্কেতাক্ষরে লিখা চাই
>> তুমি সেটা বুজেছ?
এর কিছু উদাহরণ দেখা যাক.
এখানে প্রথম উদাহরণ খুব অনুরূপ
কি আমরা শুধু উপরে ব্যাখ্যা করতে.
সুতরাং যদি আমি কিছু অধ্যায় সঙ্কেতাক্ষরে লিখা
বর্ণমালা, এ এল মাধ্যমে, দুই একটি কী দ্বারা,
তারপর আমি আমার সমগ্র পেতে
বর্ণমালা দুটি অক্ষর স্থানান্তরিত.
>> তারপর, আমার পরবর্তী উদাহরণে,
কী এখনও দুই,
তাই আপনি এখনও জানা উচিত
যা অক্ষর প্রত্যাশিত.
কিন্তু এখানে এটা একটি শব্দগুচ্ছ হচ্ছে.
এটি CS50.
সুতরাং আপনি যে আমি বিজ্ঞপ্তি পাবেন
আমার চিঠির ক্ষেত্রে সংরক্ষণ,
তাই কোনো বড় হাতের অক্ষরে অক্ষরে রয়েছে
সাইফার মধ্যে বড় হাতের অক্ষরে অক্ষরে.
আর কোনো ছোট হাতের
প্লেইন চিঠি
এছাড়াও ছোট হাতের
সাইফার চিঠি.
কিন্তু আমি চিঠি রাখা
এবং কোন বিস্ময়বোধক চিহ্ন
বা অন্য কোন যতিচিহ্ন একই.
>> তাই এখন আমরা একটা ধারনা আছে যে
সফটওয়ারটির জন্য,
চলমান কিছু আরও যেতে বিনা দ্বিধায়
আপনার নিজের উদাহরণ, আপনি যদি চান.
এর পেয়ে দিয়ে শুরু করা যাক
ব্যবহারকারী থেকে চাবি.
প্রথাগতভাবে, সঙ্গে
অন্যান্য সমস্যা, আমরা করেছি
পেয়ে অভ্যস্ত হয়েছে
যে কোনো সংখ্যা আমরা
ব্যবহারকারী প্ররোচনা দ্বারা প্রয়োজন
ফাংশন GetInt সঙ্গে.
কিন্তু এই সময় আমরা আসলে চলুন
কমান্ড লাইন আর্গুমেন্ট ব্যবহার করতে
এবং একটি নতুন ফাংশন আপনি atoi বলা.
>> আপনি প্রধান চালানোর যখন
সি প্রোগ্রাম তারপর, এটা
দুই parameters-- লাগে
int-argc, যা
আর্গুমেন্ট সংখ্যা
পাস, এবং তারপর
argv হয়, স্ট্রিং একটি অ্যারে যা রয়েছে
আর্গুমেন্ট সব তালিকা
পাস.
আপনি স্পষ্টভাবে না
এই ভেরিয়েবল ডিক্লেয়ার.
তারা জন্য নির্ণিত করছি
কম্পাইলার দ্বারা আপনি.
এই জন্য সঠিক ব্যবহার হবে
argc হয় এই ক্ষেত্রে দুটো হবে জন্য,
ব্যবহারকারী যাও পাস হয়েছে কারণ
প্রোগ্রাম থেকে কল, রোমান সম্রাটদের পদবী,
এবং তারপর কী,
যাই হোক না কেন সংখ্যা তারা চান.
তাই মানে argc হবে দুই
সিজার বৈধ ব্যবহারের জন্য অনুক্রমে
মৃত্যুদন্ড কার্যকর করা.
>> তাই এর একটি উদাহরণ তাকান.
আমি ইতিমধ্যে লিখিত করেছি বলুন এবং
একটি প্রোগ্রাম blastoff নামক সংকলিত.
সুতরাং যদি আমি কমান্ড লাইনে দৌড়ে
./blastoff টিম রকেট, ভাল, তারপর,
argc আছে তিন হবে কারণ আমি
তিনটি স্বতন্ত্র আর্গুমেন্টগুলি.
তারপর argv ভালো দেখাবে.
এটা একটি অ্যারের, এবং এটা হবে
তিন স্ট্রিং প্রতিটি ধারণ করে.
প্রথম সূচক, দলে ./blastoff
পরবর্তী, এবং গত রকেট মধ্যে.
>> এর একটি সেকে জন্য অ্যারে সম্পর্কে কথা বলা যাক.
অ্যারেগুলির হয় ডাটা স্ট্রাকচার রাখা হয়
একই ধরণের একাধিক মান.
যখন আমরা এই উপকারে আসতে পারে
ইন্টিজার বা স্ট্রিং তালিকা আছে.
শুধু মনে রাখবেন, তারা আছে
একই ধরনের হতে হবে.
কম্পিউটার বিজ্ঞান, আমরা
শূন্য থেকে গণনা ভালোবাসি,
তাই মনে রাখবেন যে অ্যারে
এছাড়াও শূন্য সূচীবদ্ধ করা হয়.
আমার অ্যারের প্রথম উপাদান তাই
সূচক শূন্য হতে যাচ্ছে.
তাই এই ক্ষেত্রে, যখন আমার ছিল
দৈর্ঘ্য চার একটি অ্যারের,
তারপর শেষ সূচক
আমার অ্যারের শেষ উপাদান
আসলে হতে যাচ্ছে
সূচক তিন, না চার.
কারণ, মনে রাখবেন আমরা
শূন্য এ গণনা শুরু.
>> এখানে আপনি কিভাবে একটি উদাহরণ
আপনার নিজস্ব একটি অ্যারে তৈরি করতে পারেন.
তাই আমি সংরক্ষণ করতে চেয়েছিলেন বলে আমার
প্রিয় তিনটি কুকুর নাম.
তারপর আমি স্ট্রিং একটি অ্যারে তৈরী করতে পারবেন.
তাই আমি টাইপ, স্ট্রিং ঘোষণা করা হবে, এবং
তারপর অ্যারের নাম করা, কুকুর,
এবং তারপর ঐ স্কোয়ারে
বন্ধনীর আকার করা
এই ক্ষেত্রে, তিনটি অ্যারে এর.
>> তাই আমার প্রথম এন্ট্রি যাচ্ছে
সূচক শূন্য এ কুকুর হতে,
এবং যে মাইলো হতে যাচ্ছে.
তারপর ইনডেক্স এক কুকুর
নির্বোধ হতে যাচ্ছে,
প্রিয়তম Mochi,, এবং তারপর গত
এন্ট্রি, সূচক দুই তৃতীয় এন্ট্রি,
চতুর, মিষ্টি Elphie হতে যাচ্ছে.
আপনি যে বিন্যাস বিজ্ঞপ্তি পাবেন
এই অ্যারের মধ্যে পূরণ করার জন্য
মত আপনি কিভাবে প্রতাপ খুব বেশী হয়
অন্য কোন চলক যেখানে ঘোষণা
আপনি পরিবর্তনশীল নাম দ্বারা অনুসৃত আছে
মান যে আপনি এটা সংরক্ষিত রাখতে চান.
একমাত্র পার্থক্য
এই ক্ষেত্রে যে আপনি হয়
সূচক স্মরণ করা আছে
বর্গাকার বন্ধনী মধ্যে মূল্য.
এবং সেখানে আমরা আমাদের আছে
প্রিয় তিনটি কুকুর.
>> কিন্তু হায়, এটা সময়
সিজার পেতে.
মনে রাখবেন যে, সঠিক ব্যবহার
ব্যবহারকারী না শুধুমাত্র পাশ হতে যাচ্ছে
প্রোগ্রাম রোমান সম্রাটদের পদবী নাম, কিন্তু
এছাড়াও কী যে তারা নামান চান
দ্বারা তাদের প্লেইন.
তাই মানে argc দুই হতে হবে.
তারা two-- কোন আরো পাস করতে হবে কোন
দুটি কমান্ড লাইন আর্গুমেন্ট কম.
>> এখন, যাও argv সম্পর্কে কি?
আচ্ছা, আমরা ইতিমধ্যে জানি যে
অ্যারে, দৈর্ঘ্য দুই হতে যাচ্ছে
কিন্তু কি প্রতিটি উপাদান অন্তর্ভুক্ত হচ্ছে?
আচ্ছা, প্রথম উপাদান
রোমান সম্রাটদের পদবী হতে যাচ্ছে,
এবং তারপর পরবর্তী উপাদান যাচ্ছে
কী যে ব্যবহারকারী টাইপ ধারণ করে.
এখন যদি তারা এটি সঠিকভাবে ব্যবহার
সিজারের ব্যবহারের জন্য,
তারপর তারা একটি সংখ্যা টাইপ করতে যাচ্ছেন.
কিন্তু এমনকি চরিত্র যদিও
তারা টাইপ করে একটি সংখ্যা হয়,
এটা ডাটা টাইপ স্ট্রিং এর.
>> সুতরাং আমরা কিভাবে কনভার্ট করব যে
একটি পূর্ণসংখ্যা স্ট্রিং?
তাই বলে আমি num ফাইলে আছে, একটি পংক্তি,
স্ট্রিং 50 ধারণকারী.
আমি রূপান্তর করার যে চান
একটি পূর্ণসংখ্যা, তারপর আমি কেবল
একটি নতুন ভেরিয়েবল ডিক্লেয়ার, একটি
আমি পূর্ণসংখ্যা, আপনি atoi কলিং.
আমি আমার স্ট্রিং ভেরিয়েবল পাস, num ফাইলে, এবং
তারপর আমি তারপর সংখ্যা 50 থাকতে হবে.
করুন ব্যক্তি চেক করতে ভুলবেন
atoi ফাংশন জন্য পৃষ্ঠাগুলি
যা লাইব্রেরীও চেক করতে
, পাশাপাশি কি এটা মান হিসাবে
যদি স্ট্রিং পাস আসতে হবে
সমস্ত সংখ্যা ধারণ করে না.
>> তাই এখন আমরা অর্জিত করেছি
কী, পরবর্তী ধাপে
ব্যবহারকারী থেকে প্লেইন পেতে হয়.
এখন, এই যাচ্ছে
কম জটিল হতে
প্রায় নেভিগেট চেয়ে
কমান্ড লাইন আর্গুমেন্ট.
আমরা যা করতে হবে আছে আহবান
GetString ফাংশন
দিতে ব্যবহারকারীকে অনুরোধ জানানো
আমাদের একটি স্ট্রিং, কিন্তু মনে রাখবেন
জন্য কিভাবে উল্লেখ করো আমরা
যে জন্য ব্যবহারকারীকে অনুরোধ জানানো চাই.
>> এখন আমরা আসা
একটি সমস্যার হৃদয়
কিভাবে প্লেইন সঙ্কেতাক্ষরে লিখা.
আচ্ছা, প্রথম, এর সম্পর্কে কিভাবে কথা বলা যাক
একটি সময়ে একটি অক্ষর সঙ্কেতাক্ষরে লিখা,
এবং তারপর আমরা কিভাবে সুরাহা করব
সমগ্র প্লেইন পুনরুক্তি.
আমি কিছু pseudocode লিখিত করেছি
সিজার সমস্যার জন্য.
আমি তোমাদের উত্সাহিত
আপনার নিজস্ব হিসাবে ভাল লিখতে.
এটা অভিন্ন না চেহারা হতে পারে
খনি, এবং যে ঠিক আছে, কিন্তু হিসাবে দীর্ঘ
সাধারণ ধারণা সমান বৈ নয়.
>> প্রথম তিনটি ধাপ
আমরা ইতিমধ্যে সম্পন্ন করেছি.
আমরা থেকে অর্জিত কী
কমান্ড লাইন আর্গুমেন্ট,
আমরা যে কী পরিণত করেছি
একটি পূর্ণসংখ্যা মধ্যে, এবং আমরা করেছি
প্লেইন জন্য ব্যবহারকারীকে অনুরোধ জানানো
তারা সঙ্কেতাক্ষরে লিখা চাই যে.
সুতরাং তারপর পরবর্তী বড় খণ্ড
প্রতিটি অক্ষরের জন্য নয়
প্লেইন স্ট্রিং মধ্যে,
এটা বর্ণানুক্রমিক যদি,
আমরা সংরক্ষণ করতে ইচ্ছুক
তার ক্ষেত্রে এবং এটা নামান.
দ্বারা ক্ষেত্রে সংরক্ষণ, কি আমি
মানে সব বড় হাতের অক্ষরে যে
অক্ষর উপরের থাকা উচিত
কেস এবং সব ছোট হাতের অক্ষর
ছোট হাতের অক্ষর ব্যবহার থাকা উচিত.
তাই পরে আমরা যারা নামান,
তারপর আমরা সাইফার প্রিন্ট করা হবে.
>> এখানে তিনটি ফাংশন যে যাচ্ছি
এই সমস্যার জন্য উপকারে আসতে.
উপরে আমি যখন দিয়েছিলাম আপ মনে রাখুন
এই নাড়াচাড়া জন্য উদাহরণস্বরূপ CS50 হয়?
মনে রাখবেন যে, 50 এবং
বিস্ময়বোধক চিহ্ন নামান নি?
তাই আমরা কিনা আমরা কিভাবে বলতে পারেন
একটি চিঠি না নামান বা প্রয়োজন?
ওয়েল, যদি "আলফা হল,"
আপনি এটি একটি অক্ষর পাস,
যদি যে চরিত্র সত্য ফিরে আসবে
একটি চিঠি এবং মিথ্যা অন্যথায়.
সঙ্গে আপনাকে সাহায্য করার জন্য
সংরক্ষণের ক্যাপিটালাইজেশন
ফাংশন "হয়
উপরের "এবং" কম. "
>> এই দুটি ফাংশন এছাড়াও নিতে
ইনপুট হিসেবে একটি একক চরিত্রের
এবং আপনি একটি বুলিয়ান ফিরে,
সত্য বা মিথ্যা হয়
যে কিনা চরিত্রের উপর নির্ভর করে
বড় হাতের অক্ষরে বা লোয়ার কেসটি হয়.
কারণ "আপার" এবং "is
কম "বুলিয়ান ফাংশন,
অর্থ যে তারা আপনাকে একটি বুলিয়ান ফিরে,
আপনি আপনার অবস্থার মধ্যে এই ব্যবহার করতে পারেন.
তাই এখানে একটি কোড স্নিপেট যে শুধুমাত্র
একটি চিঠি ছাপে তা উপরের কেস.
তাই আমি আমার চরিত্র ঘোষণা করেছি
অক্ষর বড় হাতের অক্ষরে অক্ষরটি করা
এবং তারপর যদি আয় "আপার"
সত্য, তারপর আমি যে চিঠি প্রিন্ট করা হবে.
>> আমাদের সহজ উদাহরণে ফিরে যাওয়া
দুই একটি কী দ্বারা বর্ণমালা নড়ন,
কিভাবে আমরা আসলে যে কাজ পেতে পারি?
ওয়েল, এটা যে অক্ষর সক্রিয় আউট
এবং পূর্ণসংখ্যার খুব ঘনিষ্ঠভাবে সম্পর্কিত.
প্রতিটি অক্ষর একটি হয়েছে
যুক্ত পূর্ণসংখ্যা মান
এটা হওয়া ASCII চার্ট অন্তর্ভুক্ত সঙ্গে,
যেখানে প্রতিটি অক্ষর এর ASCII
মান প্রদর্শন করা হয়.
তাই একটি বড় হাতের অক্ষরে একটি অনুরূপ
65 এর একটি ASCII মান
এবং একটি ছোট হাতের একটি থেকে
97 এর একটি ASCII মান.
>> সন্ধান করার জন্য বিনা দ্বিধায়
কোনো ASCII লেখচিত্রের অনলাইন
নিজের জন্য এই মান দেখতে.
তাই কি এই মানে আমরা করতে পারেন যে
, বড় হাতের অক্ষরে A এর চরিত্র গ্রহণ
এটি পূর্ণসংখ্যা দুই যোগ করুন, এবং তারপর পেতে
ফলে চরিত্র বড় হাতের অক্ষরে সি.
এটা এজন্যে যে, 65, হওয়া ASCII এর
মূলধন জন্য মান, প্লাস 2,
আমাদের 67 দেয়, যা অনুরূপ
বড় হাতের অক্ষরে সি অক্ষরে
>> দুর্ভাগ্যবশত, কিছু
বেশ তাই সহজ হবে না.
আমরা একটি সমীকরণ আছে
আমরা বিবেচনা আছে.
এখানে এটা আমাদের যে ith সাইফার বলে
চিঠি ith প্লেইন অনুরূপ
অক্ষর, প্লাস key--
মডুলার যে সব, 26.
কেন যে কেস?
এর থেকে আমাদের উদাহরণে ফিরে যাই
সামনে, যেখানে মূলধন, প্লাস 2,
আমাদের রাজধানী সি দেয়
>> সুতরাং সমীকরণ যে আবেদন
স্পেসিফিকেশন আমাদের দেয়,
তারপর এর মূলধন নিয়ে যাক
2 এবং যে 26 দ্বারা মুডে প্লাস.
তাই মূলধন, যখন আমি এটা রাখা
ঐ একক উদ্ধৃতি চিহ্ন,
আমাকে এটা যেমন আচরণ করা যাবে
একটি পূর্ণসংখ্যা, যাতে পারবেন
আমাকে এটা তার ASCII মান, 65 কাস্ট করতে.
65 প্লাস 2 67 হয়.
67 26 mod আমাদের 15 দেয়,
কিন্তু যে সত্যিই না
জানার কারণ আমরা জানি যে
মূলধন সি ASCII মান 67, 15 হয়.
সুতরাং আমরা যে কিভাবে মিটমাট করা হয়?
>> আচ্ছা, এখানে আমি সত্য বলিয়া মানিয়া লওয়া চাই
একটি বর্ণানুক্রমিক সূচী ধারণা.
সুতরাং আমরা ইতিমধ্যে সম্পর্কে কিভাবে কথা বলেছি
প্রতিটি চরিত্র তার ASCII মান রয়েছে,
কিন্তু আমি বলতে ভাল, যাক চাই
প্রতিটি অক্ষর এছাড়াও থাকার বিষয়ে চিন্তা
একটি বর্ণানুক্রমিক সূচী,
যেখানে A উদাহরণস্বরূপ,
বর্ণমালার প্রথম অক্ষর যেমন,
শূন্য একটি বর্ণানুক্রমিক সূচী রয়েছে.
তাই এখন এর আবেদন
একই সমীকরণ সামনে যেমন,
কিন্তু একটি বর্ণানুক্রমিক সূচী ব্যবহার.
>> সুতরাং একটি শূন্য, যেমন আমরা সংজ্ঞায়িত করেছি.
আমি তখন শূন্য প্লাস দুই, 26 mod গ্রহণ,
যে দুই, 26 mod, যা আমাদের দুই দেয়.
আর ভাল, পদ
একটি বর্ণানুক্রমিক সূচী,
সি তৃতীয় চিঠি
বর্ণমালা, যাতে মিলা চাই
দুই এর একটি বর্ণানুক্রমিক সূচী থেকে.
সুতরাং এটা যে ব্যবহার মনে হয়
এই ক্ষেত্রে বর্ণানুক্রমিক সূচী
আসলে আমাদের সঠিক ফলাফল দেয়.
>> তাই এখন এর পরীক্ষা করা যাক
যদি সমীকরণ কাজ দেখতে
একটি বর্ণানুক্রমিক সূচী সঙ্গে.
ওয়াই এর বর্ণানুক্রমিক সূচী 24 যেমন হয়
বর্ণমালার শেষ চিঠি থেকে দ্বিতীয়.
আমি তখন 24 প্লাস আমাদের
দুই চাবি আমাদের 26 দেয়.
26 26 mod আমাদের 0, যা, জন্য ভাগ্যবান দেয়
আমাদের এ জন্য বর্ণানুক্রমিক সূচি
তাই আশা করছি যে যথেষ্ট যে প্রমাণ
বর্ণানুক্রমিক সূচী পদ্ধতি কাজ করে.
যদি তা না হয়, চেষ্টা বিনা দ্বিধায়
আপনার নিজের কিছু উদাহরণ.
>> সঠিকভাবে চারপাশে মোড়ানো ইন
বর্ণমালা এবং সিজার সমীকরণ প্রযোজ্য,
তারপর আমরা জানি যে আমরা প্রয়োজন
বর্ণানুক্রমিক সূচকের সঙ্গে মোকাবেলা.
কিন্তু আমরা ASCII সঙ্গে শুরু
মূল্যবোধ, এবং শুধুমাত্র তারপর
আমরা তারপর কনভার্ট করব
বর্ণানুক্রমিক সূচী.
সেখান থেকে অর্ডার প্রিন্ট করার জন্য, আমরা প্রয়োজন
আবার ASCII মান সঙ্গে মোকাবেলা করতে.
সুতরাং আমরা কিভাবে চিন্তা করা প্রয়োজন
বর্ণমালা থেকে হওয়া ASCII থেকে যেতে
এবং বর্ণানুক্রমিক থেকে হওয়া ASCII.
>> তাই আমি এটি তোমাদের সামনে ছেড়ে জিনিসটা
একটি অক্ষর মধ্যে প্যাটার্ন
এবং তার বর্ণানুক্রমিক
সূচক এবং তার ASCII মান.
এখন, যে মনে রাখবেন, যদিও
স্লাইডে এই টেবিল অধিকার
এছাড়াও বড় হাতের অক্ষরে দেখায়, আমরা
কিনা বা না বিবেচনা আছে
একটি ভিন্ন প্যাটার্ন প্রযোজ্য
ছোট হাতের অক্ষর জন্য.
>> তাই এখন আমরা মূর্ত আউট করেছি
একটি একক অক্ষর নামান কিভাবে,
তারপর আমরা কি সব আছে স্কেল যে
সমগ্র প্লেইন জুড়ে যেতে.
সুতরাং প্লেইন একটি পংক্তি.
আমাদের জন্য নিজেকে ভাগ্যবান, একটি স্ট্রিং সত্যিই
শুধু অক্ষরের একটি অ্যারের,
তাই প্রতিটি ভাষার প্রতিটি অক্ষরের অ্যাক্সেস করার জন্য
একটি স্ট্রিং এর, সব আপনাকে যা করতে হবে
অ্যারে স্বরলিপি ব্যবহার করা হয়.
আমি টাইপ একটি পরিবর্তনশীল আছে বলুন
স্ট্রিং বলা 'টেক্সট =' এই CS50. ' "
>> ভাল, তারপর, অনুক্রমে থেকে
প্রতিটি অক্ষর অ্যাক্সেস,
সব আমি কি আছে
পরিবর্তনশীল লেখা নেই
ভাল বলতে, সূচক শূন্য এ টেক্সট, যে
সূচিতে রাজধানী টি টেক্সট অনুরূপ
এক লোয়ার কেসটি জ অনুরূপ.
আরেকটি দরকারী ফাংশন
স্ট্রিং দৈর্ঘ্য ফাংশন.
সুতরাং একটি স্ট্রিং ক্ষণস্থায়ী
যে ফাংশন ফিরে আসতে হবে
একটি পূর্ণসংখ্যা, স্ট্রিং এর দৈর্ঘ্য.
>> আমরা স্বপ্ন করেছি এখন
এই সব বিভিন্ন উপাদান,
এর তাদের একসঙ্গে ফিরে করুক.
সুতরাং হয় আমার pseudocode হয় ফিরে
কোড বা আপনার pseudocode হয়
এবং মধ্য দিয়ে যেতে এবং নিশ্চিত করুন যে আপনি
জানেন কিভাবে প্রতিটি জিনিস করতে.
argc এবং argv ব্যবহার চাবি পেয়ে,
একটি পূর্ণসংখ্যা মধ্যে কী বাঁক, একটি
আমি, প্লেইন জন্য প্ররোচনা,
GetString, এবং তারপর iterating
প্রতিটি অক্ষর উপর
প্লেইন স্ট্রিং,
প্রতিটি চরিত্রের ক্ষেত্রে সংরক্ষণের
এবং কী দ্বারা যে চরিত্র নড়ন,
নিশ্চিত যে আপনি আছেন
বর্ণমালার প্রায় মোড়কে,
পরিশেষে যে সাইফার মুদ্রণ.
আমার নাম Amila হয়, এবং এই সিজার ছিলেন.