>> [MUSIKK]
>> DAVID J. MALAN: Greit.
Dette er CS50 og dette
er starten av uke 2.
Og du husker at over
de siste par ukene,
vi har vært innføring av datamaskin
vitenskap og i sin tur programmering.
>> Og vi begynte historien ved hjelp av
Scratch, som grafisk språk
fra MIT Media Lab.
Og så sist,
forrige uke, gjorde vi
innføre en higher-- en
lavere nivå språk kjent
som C, noe som er rent tekstlig.
Og, ja, sist gang vi
utforsket innenfor den konteksten
en rekke begreper.
>> Dette, husker, var det veldig
første programmet vi så på.
Og dette programmet, rett og slett,
skrives ut, "hallo, verden."
Men det er så mye
tilsynelatende magiske skjer.
Det er denne #include
med disse vinkelparenteser.
Det er int.
Det er (void).
Det er parenteser, klammeparentes,
semikolon, og så mye mer.
>> Og så, husker at
vi introdusert Scratch
slik at vi kunne, ideelt sett, se forbi
som syntaks, ting det er egentlig ikke
alt som intellektuelt
interessant, men tidlig på
er, absolutt, litt vanskelig
å vikle tankene dine rundt.
Og faktisk en av de mest vanlige
ting tidlig i et programmerings klasse,
spesielt for de mindre
behagelig, er å bli frustrert av
og utløst opp av visse syntaktiske
feil, og ikke minst logiske feil.
Og så blant våre mål
i dag, faktisk, vil
være å utstyre deg med noen
problemløsning teknikker for hvordan
å bedre løse problemene selv
i form av feilsøking.
Og du husker også at den
miljø som vi innførte
siste gang ble kalt CS50 IDE.
Dette er web-basert programvare som
kan du programmere i skyen,
så å si, samtidig som alle dine
filer sammen, som vi igjen vil i dag.
Og minner om at vi
revisited disse temaene her,
blant dem funksjoner og looper, og
variabler, og boolske uttrykk,
og forhold.
Og faktisk noen flere som vi
oversatt fra verden av Scratch
til en verden av C.
>> Men grunnleggende bygge
blokker, så å si,
var egentlig fortsatt det samme forrige uke.
Faktisk er vi egentlig bare hadde en
annerledes puslespill brikke, hvis du vil.
I stedet for det purpur
redde blokk, vi i stedet
hadde printf, som er
denne funksjonen i C som
kan du skrive ut noe
og formatere den på skjermen.
Vi introduserte CS50
Bibliotek, hvor du
nå har til disposisjon get_char,
og get_int, og get_string,
og noen andre funksjoner som
vel, via som du kan få innspill
fra brukerens eget tastatur.
Og vi tok en titt på ting
som disse-bool, og røye,
og double, float,
int, long_long streng.
Og det er til og med andre datatyper i C.
>> Med andre ord, når du deklarerer
en variabel til å lagre noen verdi,
eller når du implementerer en funksjon
som returnerer en viss verdi,
du kan spesifisere hva
type verdi som er.
Er det en streng, som en
sekvens av tegn?
Er det et antall, for eksempel et heltall?
Er det et flyt
verdi eller lignende?
Så i C, i motsetning til Scratch, vi faktisk
begynte å spesifisere hva slags data
vi var tilbake eller hjelp.
>> Men, selvfølgelig, også kjørte vi inn
noen grunnleggende grensene for databehandling.
Og i særdeleshet,
dette språket C, tilbakekalling
at vi tok en titt på
Heltallsoverflyt, virkeligheten
at hvis du bare har en
begrenset mengde minne
eller, spesielt, et endelig antall
bits, kan du bare telle så høyt.
Og så har vi sett på dette eksemplet her
hvor en teller i et fly,,
faktisk, hvis du kjører lenge nok ville
overflyt og resultere i en programvare
en faktisk fysisk mulig feil.
>> Vi så også på flytende
punkt upresishet, virkeligheten
som med bare et endelig antall
bits, enten det er 32 eller 64,
du kan bare spesifisere så mange tall
etter et desimaltegn, etter som du
begynner å få upresise.
Så for eksempel, en tredjedel i
verden her, i vår menneskelige verden,
vi vet er bare et uendelig antall
av 3s etter desimaltegnet.
Men en datamaskin kan ikke nødvendigvis
representerer et uendelig antall tall
hvis du bare lar det noen
begrenset mengde informasjon.
>> Så ikke bare gjorde vi utstyre deg
med større kraft i form
på hvordan du kan uttrykke deg på
et tastatur i form av programmering,
vi også begrenset hva
du kan faktisk gjøre.
Og ja, feil og feil kan
oppstå fra slike saker.
Og faktisk, blant temaene i dag
kommer til å være som debugging emner
og faktisk ser under panseret
på hvordan ting ble innført i forrige uke
faktisk blir gjennomført
slik at du bedre
forstå både egenskapene til og
begrensningene i et språk som C.
>> Og faktisk, vil vi skrelle tilbake lagene
av de enkleste av datastrukturen,
noe som kalles en matrise, som
Scratch skjer å kalle en "liste".
Det er litt
annerledes i den sammenheng.
Og så får vi også presentere en av de
første av våre domenespesifikke problemer
i CS50, en verden av
kryptografi, kunsten scrambling
eller i ciphering informasjon slik
som du kan sende hemmelige meldinger
og dekode hemmelige meldinger
mellom to personer, A og B.
>> Så før vi overgang
til den nye verden,
la oss prøve å utstyre deg med noen
teknikker som du kan eliminere
eller redusere i det minste noen
av frustrasjonene
at du sannsynligvis har møtt
den siste uken alene.
Faktisk, før du such-- noen av
dine første problemene i C. Og oddsen er,
Hvis du er som meg, første gang
du prøver å skrive ut et program,
selv om du tror logisk
programmet er ganske enkel,
du kan godt treffer en vegg, og
kompilatoren er ikke til å samarbeide.
Gjør eller klang ikke kommer
å faktisk gjøre din budgivning.
>> Og hvorfor kan det være?
Vel, la oss ta en titt på,
kanskje et enkelt program.
Jeg kommer til å gå videre og lagre dette i
en fil bevisst kalt buggy0.c,
fordi jeg vet at det å
være feil på forhånd.
Men jeg kan ikke forstå at hvis dette
er den første eller andre eller tredje program
at jeg faktisk gjør meg selv.
Så jeg kommer til å gå videre og
skriver ut, int main (void).
Og så innsiden av mine klammeparentes,
en veldig kjent ( "Hei, world--
backslash, n ") - og et semikolon.
>> Jeg har lagret filen.
Nå kommer jeg til å gå ned
til min terminal vindu
og type make buggy0, fordi, igjen,
navnet på filen i dag er buggy0.c.
Så jeg skriver gjøre buggy0, Enter.
>> Og, ja, jøss, husker fra forrige gang
at ingen feilmeldinger er en god ting.
Så ingen utgang er en god ting.
Men her har jeg klart
et antall feil.
>> Så den første linjen i produksjonen
etter å ha skrevet lage buggy0, husker,
er klang er ganske ordrik utgang.
Under panseret,
CS50 IDE er konfigurert
å bruke en hel haug med
alternativer med denne kompilatoren
slik at du ikke trenger
å tenke på dem.
Og det er alt som førstelinje
middel som starter med klang.
>> Men etter det, problemene
begynner å gjøre sitt utseende.
Buggy0.c på linje 3, karakter
5, er det en stor, rød feil.
Hva er det?
Implisitt erklære bibliotek funksjon
printf med type int (const char *,
...) [-Werror].
Jeg mener, det svært raskt
blir veldig uforståelige.
Og sikkert, først
øyekast, ville vi ikke
forvente deg å forstå
helheten av den meldingen.
Og så en av leksjonene
for i dag kommer
å være å prøve å legge merke
mønstre, eller lignende ting,
feil du kan ha
oppstått i det siste.
Så la oss erte hverandre bare
de ordene som ser kjent ut.
Den store, røde feil er klart
symbolsk for noe være galt.
>> implisitt erklære
bibliotek funksjon printf.
Så selv om jeg ikke helt forstår hva
implisitt erklære bibliotek funksjon
midler, problemet sikkert
relatert til printf eller annen måte.
Og kilden til dette problemet
har å gjøre med å erklære det.
>> Erklærte en funksjon er
nevne det for første gang.
Og vi brukte terminologien i forrige uke
erklære en funksjon prototype,
enten med en linje på toppen av din
egen fil eller i en såkalt topptekstfilen.
Og i hvilken fil gjorde vi sier
i forrige uke at printf er sitat,
unquote, erklærte?
I hvilken fil er sin prototype?
>> Så hvis du husker, det aller første jeg
skrevet, nesten hvert program siste tid--
og tilfeldigvis et øyeblikk siden startet
skrive myself-- var dette en her--
hash-- #include <stio-- for
input / output-- dot h Og ja,
hvis jeg nå lagre denne filen, jeg kommer
å gå videre og klare skjermen min,
som du kan gjøre ved å skrive
Klar, eller du kan holde kontroll L,
bare for å tømme terminalvindu
bare for å eliminere noen rot.
>> Jeg kommer til å gå videre og
re-type make buggy0, Enter.
Og voila, jeg fortsatt se at
lang kommando fra klang,
men det er ingen feilmelding denne gangen.
Og ja, hvis jeg gjør ./buggy0,
akkurat som forrige gang,
hvor prikk betyr dette
katalog, Slash bare betyr,
her kommer navnet på programmet og
at navnet på programmet er buggy0,
Enter, "Hei, verden."
>> Nå, hvordan kan du ha
sanket denne løsningen
uten nødvendigvis
gjenkjenne så mange ord
som jeg gjorde, i hvert fall, ha
gjort dette i så mange år?
Vel, skjønner per første problemet
sett, vi introdusere deg til en kommando
at CS50 egne ansatte
skrev kalt help50.
Og ja, det gjør C spesifikasjon
oppgavesettet om hvordan man skal bruke dette.
>> Men help50 er egentlig
et program som CS50 ansatte
skrev som lar deg kjøre
en kommando eller kjøre et program,
og hvis du ikke forstår sin
utgang, for å passere sin produksjon til help50,
noe som medførte at programvaren
at kurset ansatte skrev
vil se på programmet utgang
linje for linje, tegn for tegn.
Og hvis vi, de ansatte, gjenkjenne
feilmelding om at du opplever,
Vi vil prøve å provosere deg litt
retoriske spørsmål, med noen råd,
mye som en TF eller en CA eller meg selv
ville gjøre personlig i kontortiden.
>> Så se til help50 hvis du ikke
nødvendigvis å gjenkjenne et problem.
Men ikke stole på det
for mye som en krykke.
Gjerne prøve å forstå sin
produksjon og deretter lære av det
slik at bare en eller to ganger gjør du
noen gang kjørt help50 for en bestemt feil
beskjed.
Etter det, bør du være
bedre rustet selv
å finne ut hva det egentlig er.
>> La oss gjøre en annen her.
La meg gå videre, og i en annen
fil vi kaller dette buggy1.c.
Og i denne filen er jeg
kommer til å deliberately--
men later som jeg ikke
forstå hva feil jeg har gjort.
>> Jeg kommer til å gå videre og gjøre dette--
#include, siden jeg har
lært min lekse fra et øyeblikk siden.
Int main (void), som før.
Og så her jeg kommer
å gjøre streng s - get_string.
Og husker fra forrige gang
dette betyr, hei, datamaskin,
gi meg en variabel, kaller det er, og
gjøre den type som variabel en streng
så jeg kan lagre ett eller flere ord i den.
>> Og så på høyre hånd
side av likhetstegnet
er get_string, som er et
funksjon i CS50 biblioteket
som gjør akkurat det.
Det blir en funksjon og deretter
hender det fra høyre mot venstre.
Så dette likhetstegnet betyr ikke
"Lik" som vi kanskje tror i matematikk.
Det betyr oppdrag fra høyre til venstre.
Så dette betyr, ta strengen fra
brukeren og lagre den på innsiden av s.
>> Nå la oss bruke den.
La meg gå videre nå og som andre
linje, la meg gå videre og si "Hei" -
ikke "verden", men "hallo,% S-
som er vår plassholder, komma s,
som er vår variabel,
og deretter et semikolon.
Så hvis jeg ikke skru opp for mye
her, dette ser ut som riktig kode.
>> Og mine instinkter nå er å kompilere den.
Filen heter buggy1.c.
Så jeg kommer til å gjør buggy1, Enter.
Og søren-det, hvis det ikke finnes
enda flere feil enn før.
Jeg mener, det er mer
feilmeldinger det would
synes enn faktiske linjer i dette programmet.
>> Men takeaway her er,
selv om du er overveldet
med to eller tre eller
fire feilmeldinger,
fokuserer alltid på veldig
første av disse meldingene.
Ser på det øverste ett,
rulle opp igjen som må være.
Så her skrev jeg make buggy1.
Her er det klang utgang som forventet.
>> Og her er den første røde feilen.
Bruk av svart identifikator
string, jeg mener standarden i?
Så standard i er
faktisk noe annet.
Det refererer til brukerens
tastatur, i hovedsak.
>> Men det er ikke det jeg mente.
Jeg mente streng, og jeg mente get_string.
Så hva er det som jeg
glemte å gjøre denne gangen?
Hva mangler denne gangen?
Jeg har min #include,
så jeg har tilgang til printf.
>> Men det har jeg ikke
tilgang til ennå?
Vel, akkurat som forrige gang,
Jeg trenger å fortelle kompilatoren
Klang hva disse funksjonene er.
Get_string kommer ikke
med C. og spesielt det
kommer ikke i
header fil,.
Den kommer i stedet inn
noe ansatte skrev:
som er en annen fil
nevne men treffende navn.
>> Så ved å legge at en linje
av code-- tilbakekalling fra forrige gang
at når klang går, kommer det til
å se på koden min topp til bunn,
venstre til høyre.
Det kommer til å legge merke til,
oh, du ønsker.
La meg gå og finne det,
hvor det er på serveren,
kopiere og lime, i hovedsak,
inn i toppen av din egen fil
slik at på dette punktet i historien,
linje 1, resten av programmet
kan faktisk bruke noen av funksjonene
der, blant dem get_string.
Så jeg kommer til å ignorere
resten av disse feilene,
fordi jeg faktisk mistenker at det bare
den første faktisk betydde noe.
Og jeg kommer til å gå videre og reprise,
etter lagring filen min gjør buggy1.
Og voila, det fungerte.
Og hvis jeg gjør ./buggy1 og skriv inn, for
eksempel, Zamyla, jeg nå vil få hallo,
Zamyla, i stedet for hallo, verden.
>> Greit.
Så gatekjøkken her da skal,
en, kan du prøve å fange opp så mye som mulig
fra feilmeldingene alene, på jakt
på noen av de gjenkjennelige ord.
Sperring at bruker help50 per
oppgavesettet spesifikasjonen.
Men sperring det også, alltid se
på toppen feilen bare, i det minste
innledningsvis, for å se hva slags informasjon
det kan faktisk gi.
Men det viser seg at det er
enda mer funksjonalitet inne
inn i CS50 biblioteket for å hjelpe
du tidlig i semesteret
og tidlig i programmering
finne ut hva som går galt.
Så la oss gjøre et annet eksempel her.
Jeg kommer til å kalle denne buggy2, som
igjen, kommer til å være feil ut
av porten, ved design.
>> Og jeg kommer til å gå videre
og gjøre #include.
Og så kommer jeg til å gjøre int main (void).
Og så kommer jeg til å gjøre en for loop.
For (int i _ 0.
i er mindre enn eller lik ti.
i ++, og deretter i klammeparentes, kommer jeg
å skrive ut bare en hashtag symbol her
og en ny linje karakter.
>> Så min hensikt med dette
Programmet er ganske enkelt
å veksle 10 ganger
og på hver iterasjon
av at sløyfe hver gang
gjennom syklusen,
skrive ut en hashtag,
en hashtag, en hashtag.
Én per linje fordi jeg
har den nye linjen der.
Og minner om at det for
loop, per siste week--
og du får mer
kjent med syntaks
ved å bruke det med praksis
før long-- dette gir meg
en variabel som heter jeg, og setter den til 0.
>> Dette intervaller jeg på
hver iterasjon av en.
Så jeg går til 1 til 2-3.
Og så denne tilstanden i
midt mellom semikolon
blir sjekket på hver iterasjon å gjøre
sikker på at vi fortsatt er innenfor rekkevidde.
Så jeg ønsker å gjenta 10 ganger, så jeg
har liksom veldig intuitivt bare
satt 10 som min øvre grense der.
>> Og likevel, når jeg kjører dette, etter
kompilere det med make buggy2--
og det gjør kompilere OK.
Så jeg har ikke en
syntax error denne gangen.
La meg gå videre nå
og kjøre buggy2, Enter.
Og nå bla opp.
Og la meg øke
størrelsen på vinduet.
>> Jeg ser ut til å ha en, to, tre,
4, 5, 6, 7, 8, 9, 10, 11.
Så det er 11 hashtags, selv om
Jeg tydelig satt 10 inne i denne sløyfen.
Nå kan noen av dere ser umiddelbart
hvilken feilen er fordi faktisk denne
er ikke en veldig vanskelig feil å gjøre.
Men det er veldig vanlig
gjort svært tidlig.
>> Det jeg ønsker å påpeke, skjønt,
er, hvordan kan jeg finne ut av dette?
Vel, det viser seg at
den CS50 biblioteket kommer
med ikke bare get_string og get_int
og get_float og andre funksjoner.
Den kommer også med en spesiell funksjon
kalt eprintf, eller feil printf.
Og det eksisterer kun for å gjøre
det litt enklere for deg
når debugging koden for å bare
skrive ut en feilmelding på skjermen
og vet hvor den kom fra.
>> Så for eksempel, en ting jeg kan
gjøre her med denne funksjonen er dette--
eprintf, og da kommer jeg til å gå videre
og si jeg er nå% i, skråstrek, n.
Og jeg kommer til å plugge i verdien av i.
Og opp toppen, fordi dette
er i CS50 biblioteket,
Jeg kommer til å gå videre
og inkluderer
så jeg har tilgang til denne funksjonen.
Men la oss vurdere hvilken linje
9 er ment å gjøre.
Jeg kommer til å slette dette til slutt.
Dette har ingenting å gjøre
med min overordnede mål.
Men eprintf, feil printf, er bare ment
å gi meg noen diagnostisk informasjon.
Når jeg kjører mitt program, jeg ønsker å
se dette på skjermen midlertidig
så vel bare å forstå
hva skjer.
>> Og, faktisk, på hvert
gjentakelse her på linje 9
Jeg ønsker å se, hva er verdien av jeg?
Hva er verdien av i?
Og, forhåpentligvis, skal jeg bare
se at meldingen også, 10 ganger.
>> Så la meg gå videre og
rekompilere programmet mitt,
så jeg må gjøre som helst
Jeg gjør en endring. ./buggy2.
Og now-- OK.
Det er mye mer å gå på.
Så la meg bla opp i
en enda større vindu.
>> Og vil du se at hver av
hashtag er fortsatt utskrift.
Men i mellom hver av dem er nå dette
diagnostikk utgang formateres som følger.
Navnet mitt program her er buggy2.
Navnet på filen er buggy2.c.
Linjen tallet som
dette ble skrevet er linje 9.
Og deretter til høyre for den som er
feilmelding om at jeg er gravid.
>> Og hva er fint om dette er at
nå jeg trenger ikke å nødvendigvis telle
i hodet mitt hva min programmet gjør.
Jeg kan se at på
første iterasjon i er 0,
så en, så to, så tre, så fire, så
5, deretter 6, deretter 7, deretter 8, deretter 9, deretter
10.
Så vent litt.
Hva foregår her?
Jeg fortsatt synes å telle
som forutsatt opp til 10.
>> Men hvor kom jeg begynne?
0, 1, 2, 3, 4, 5, 6, 7, 8, 9 10.
Så 0, 1, 2, 3, 4, 5, 6, 7,
8, 9, 10-- 11. finger
er en indikasjon på problemet.
Jeg synes å ha regnet
feil i min loop.
Snarere enn å gå 10 gjentakelser,
Jeg begynner på 0,
Jeg endte på og gjennom 10.
Men fordi, som en datamaskin,
Jeg begynner å telle på 0,
Jeg skal telle opp
til, men ikke gjennom, 10.
>> Og så fikse, jeg til slutt
realisert her, er en av to ting.
Jeg kunne veldig enkelt si
teller opp til mindre enn 10.
Så 0, 1, 2, 3, 4, 5, 6, 7, 8,
9, som er faktisk riktig,
selv om det høres litt feil.
Eller jeg kunne gjøre mindre enn eller lik
til ni, så lenge jeg starter på 0.
Eller hvis du virkelig ikke liker det,
kan telle opp til 10, men starter på en.
Men igjen, dette er bare ikke så vanlig.
I programming-- riktignok
ikke så mye i Scratch--
men i programmering i
C og andre språk,
som Javascript og
Python og andre, er det
bare veldig vanlig for
vår diskusjon av binære
å bare begynne å telle på
laveste tallet du kan, som er 0.
Greit.
Så det er eprintf.
Og igjen, nå som jeg har funnet ut min
problem, og jeg kommer til å gå tilbake til 0
gjennom mindre enn 10, skal jeg
å gå inn og slette eprintf.
>> Det bør ikke være der når jeg
sende min kode eller sender min kode
eller vise det til noen andre.
Det er egentlig bare ment
som skal brukes midlertidig.
Men nå har jeg fikset dette
spesielt problem i tillegg.
>> Vel, la oss gjøre enda et eksempel her
at jeg kommer til å piske opp som følger.
Jeg kommer til å gå videre og
# include. $ 50
Og jeg kommer til å gå videre
og #include.
>> Og jeg kommer til å spare
denne filen som buggy3.c.
Og jeg kommer til å gå videre
og erklære int main (void).
Og så innsiden av det
Jeg kommer til å gjøre int i _ -
Jeg ønsker å gjennomføre et program
med en get_negative_int.
Dette er ikke en funksjon som eksisterer ennå.
Så vi kommer til å gjennomføre
det i bare et øyeblikk.
Men vi kommer til å se hvorfor
det er buggy ved første passering.
Og når jeg har fått
en int fra brukeren,
Jeg skal bare skrive% i er en negativ
heltall, skråstrek, n, komma, jeg.
Med andre ord, alt jeg
vil dette programmet å gjøre
er å få en negativ int fra
brukeren og deretter skrive ut
at slik og slik er en negativ int.
>> Nå trenger jeg å implementere denne funksjonen.
Så senere i filen min, jeg kommer til å gå
videre og erklærer en funksjon som heter
get_negative_int (void) - og vi vil
komme tilbake til hva den linjen betyr igjen
i en moment-- int n; do-- do
den following-- printf n er :.
Og så kommer jeg til å gjøre n - get_int,
og gjøre dette mens n er større enn 0.
Og så tilbake n ;.
>> Så det er mye som skjer i
dette, men ingen av dem vi ikke
ser på forrige uke, minst kort.
Så på linje 10 her har jeg erklært
funksjon kalt get_negative_int,
og jeg har satt (void), i
parentes, årsaken er denne
tar ikke en inngang.
Jeg er ikke bestått noe
til denne funksjonen.
Jeg bare får noe tilbake fra den.
>> Og hva jeg håper å
komme tilbake er et heltall.
Det er ingen datatype i
C kalles negative_int.
Det er bare int, så det kommer
å være på oss for å være sikker
at verdien som faktisk er
returneres, er ikke bare en int
men er også negativ.
>> På linje 12 er jeg erklære en variabel
kalt n og gjør det av type int.
Og så i linje 13 gjennom 18 Jeg er
gjøre noe mens noe er sant.
Jeg går videre og utskrift
n er, kolon, og deretter et mellomrom,
som en ledetekst for brukeren.
>> Jeg så ringer get_int og
lagring av sin såkalte returverdi
i den variabelen n.
Men jeg kommer til å fortsette å gjøre
dette mens n er større enn 0.
Med andre ord, hvis brukeren gir meg en
int og at antallet er større enn 0,
ergo, positiv, jeg kommer til å
bare holde reprompting brukeren,
holde reprompting, ved å tvinge dem til å
samarbeide og gi meg en negativ int.
>> Og når n er faktisk negative--
anta at brukeren til slutt typer -50,
da dette mens sløyfen er ikke lenger sant
fordi -50 ikke er større enn 0.
Så vi bryte ut av det
sløyfe logisk og tilbake n.
>> Men det er en annen
ting jeg må gjøre.
Og jeg kan bare gjøre dette
ved å kopiere og lime inn
en kodelinje på toppen av filen.
Jeg trenger å lære klang,
eller lover å klang,
eksplisitt at jeg vil,
ja, gå og implementere
denne funksjonen get_negative_int.
Det kan bare være lavere i filen.
Igjen, husker at klang
leser ting topp til bunn,
venstre til høyre, slik at du ikke kan
kalle en funksjon hvis klang
ikke vet det kommer til å eksistere.
>> Nå, dessverre, dette programmet,
som noen av dere kanskje har lagt merke til,
er allerede buggy.
La meg gå videre og gjøre buggy3.
Det kompilerer, så problemet mitt nå er ikke
en syntaksfeil, som en tekstlig feil,
det er faktisk kommer til å være en logisk
feil som jeg har bevisst
laget som en mulighet til å
gå gjennom hva som skjer.
>> Jeg kommer til å gå videre
nå og kjøre buggy3.
Og jeg kommer til å gå
fremover og ikke samarbeide.
Jeg kommer til å gi den nummer 1.
Det gjorde ikke liker det, så
det er å spørre meg igjen.
>> Hva med to?
3?
50?
Ingen av de som jobber.
Hva med -50?
Og programmet ser ut til å fungere.
>> La meg prøve det en gang.
La meg prøve -1, ser ut til å fungere.
La meg prøve -2, ser ut til å fungere.
La meg prøve 0.
Huh, det er feil.
Nå er vi å være litt pedantisk her.
Men det er faktisk slik at 0
verken positiv eller negativ.
Og så det faktum at mitt program er
si at 0 er et negativt helt tall,
det er ikke teknisk korrekt.
>> Nå, hvorfor er det å gjøre dette?
Vel, det kan være åpenbar.
Og, ja, er programmet
ment å være ganske enkel
så vi har noe å utforske.
>> Men la oss introdusere en tredje debugging
Teknikken her kalt debug50.
Så dette er et program
at vi har nettopp opprettet
i år heter debug50
som vil tillate deg
å bruke det som kalles en innebygd
grafisk debugger i CS50 IDE.
Og en debugger er bare et program som
vanligvis lar deg kjøre programmet
men skritt for skritt for skritt, linje
ved linje for linje, pause, poking
rundt, ser på variabler, slik at
programmet ikke bare blåse forbi deg
og raskt skrive ut noe
eller ikke skrive ut noe.
Det gir deg en mulighet, på
human hastighet, for å kommunisere med den.
>> Og for å gjøre dette, du
bare gjøre følgende.
Etter kompilering koden din,
som jeg allerede gjorde, buggy3,
du gå videre og kjøre debug50 ./buggy.
Så mye som help50 har du kjører
help50 og deretter kommandoen,
debug50 har du kjørt debug50 og
deretter navnet på kommandoen.
>> Nå se hva som skjer på skjermen min,
på den høyre siden i særdeleshet.
Når jeg treffer Run, alle
Plutselig panel dette høyre
åpner opp på skjermen.
Og det er mye som skjer
på ved første øyekast.
Men det er ikke for
mye å bekymre seg for ennå.
>> Dette viser meg alt
det som skjer på innsiden av mitt program
akkurat nå, og via disse
knapper opp toppen er så
tillater meg å gå gjennom min kode
til slutt trinn for trinn for trinn.
Men ikke ennå.
Legg merke til hva som skjer.
På min terminalvindu
Jeg blir bedt om n.
Og jeg kommer til å gå videre og
samarbeider denne gangen og skriv inn -1.
Og riktignok litt kryptisk, -1
er et negativt helt tall, som forventet.
>> Og så barnet gått ut med
status 0 GDBserver spennende.
GDB, GNU Debugger, er navnet
av den underliggende programvare
som implementerer dette debugger.
Men alt dette egentlig betyr, debugger
gikk bort fordi programmet mitt sluttet
og alt var vel.
Hvis jeg ønsker å virkelig feilsøke mitt program,
Jeg må preemptively fortelle debug50,
der ønsker jeg å starte
stepping gjennom koden min?
>> Og kanskje den enkleste måten
å gjøre det på er som følger.
Hvis jeg sveve over
takrenne av redaktøren min her,
så egentlig bare på sidelinjen her,
til venstre for linjen nummer,
Legg merke til at hvis jeg klikker bare
gang, satte jeg en liten rød prikk.
Og det lille røde prikken,
som et stoppskilt, betyr, hei,
debug50, pause gjennomføring av koden min
der når jeg kjører dette programmet.
>> Så la oss gjøre det.
La meg gå videre og kjøre mitt program
igjen med debug50 ./buggy3, Enter.
Og nå, varsel, noe
annet har skjedd.
Jeg er ikke å bli spurt
men i mitt terminalvindu
for noe, fordi jeg har ikke
fått det ennå i mitt program.
Legg merke til at på linje 8
som nå er markert,
og det er en liten pil på
igjen sier, er du satt på pause her.
Dette kodelinje, linje
8, har ennå ikke utført.
>> Og hva er nysgjerrig, hvis jeg ser
over her på høyre side,
merker at jeg er en lokal
variabel, lokal i den forstand
at det er inni den aktuelle funksjonen.
Og dens verdi, tilsynelatende som standard,
og liksom praktisk, er 0.
Men jeg ville ikke skrive 0.
Det bare skjer for å være dens
Standardverdien for øyeblikket.
>> Så la meg gå videre og gjøre dette nå.
La meg gå videre og videre
Øverst til høyre her, jeg
kommer til å gå videre og
Klikk denne første ikonet som
betyr skritt over hvilke betyr ikke hoppe
det, men gå over denne linjen med kode,
utfører det underveis.
>> Og nå, merker, min
teksten har nettopp endret.
Hvorfor det?
Jeg har fortalt debug50,
kjøre denne linjen med kode.
Hva betyr denne linjen med kode gjøre?
Ber meg for en int.
OK.
La meg samarbeide.
La meg gå videre nå og skriver -1, Enter.
Og nå legger merke til hva som er endret.
På høyre side,
min lokale variable i
angis som -1 nå.
Og det er fortsatt av typen int.
>> Og legg merke til, også, min såkalte
kaller stack, der gjorde jeg en pause?
Vi skal snakke mer om
dette i fremtiden.
Men samtalen stabelen bare refererer til hva
funksjoner er for tiden i bevegelse.
Akkurat nå er det bare hoved.
Og akkurat nå er det eneste lokale
variabelen er jeg med en verdi på 1.
>> Og når jeg endelig gå over denne linjen
her, med det samme ikonet øverst til høyre,
-1 Er et negativt heltall.
Nå er det pause over det krøllete brace.
La oss la den gjøre sin ting.
Jeg gå over den linjen, og voila.
>> Så det er ikke alle som fryktelig
opplysende ennå,
men det lot meg pause
og tenke gjennom logisk
hva dette programmet gjør.
Men det var ikke den feilaktige saken.
La oss gjøre dette igjen som følger.
>> Jeg kommer til å forlate det stoppunkt
på linje 8 med den røde prikken.
Jeg kommer til å kjøre debug50.
Det er automatisk satt på pause her.
Men denne gangen, i stedet for
tråkke over denne linjen,
la meg faktisk gå inni
get_negative_int og finne ut,
hvorfor er det å akseptere 0 som et gyldig svar?
>> Så i stedet for å klikke Step Over.
Jeg kommer til å gå videre
og klikk Step Into.
Og legg merke til at linjen 8 som er
nå markert nå plutselig
blir linje 17.
>> Nå er det ikke at debugger
har hoppet over linjene 14 og 15 og 16.
Det er bare det er ingenting
vise deg det.
De er bare erklære variabler,
og så er det ordet Gjør
og deretter en åpen klammeparentes.
Den eneste funksjonelle linje som er
saftig er virkelig denne her, 17.
Og det er der vi har
pauset automatisk.
>> Så printf ( "n.is:") ;, så
det har ikke skjedd ennå.
Så la oss gå videre og klikk gå over.
Nå er min rask, ja,
endret til ( "n er:").
Nå get_int, jeg kommer ikke til
å bry stepping i,
fordi den funksjonen var
laget av CS50 i biblioteket.
Det er antagelig riktig.
>> Så jeg kommer til å gå videre og
slags samarbeide ved å gi det
en int, men ikke en negativ int.
Så la meg gå videre og treffe 0.
Og nå hva som skjer her
når jeg kommer ned til linje 21?
Jeg har ikke gjentok igjen.
Jeg synes ikke å bli sittende fast i at loop.
Med andre ord, dette gul
baren ikke holde det gående rundt,
og rundt, og rundt.
>> Nå, hvorfor er det?
Vel, n, hva er n akkurat nå?
Jeg kan se på det lokale
variablene i debugger.
n er 0.
Greit, det var min tilstand?
>> 20-- linje 20 er, vel,
0 er større enn 0.
Det er ikke sant.
0 er ikke større enn 0.
Og så jeg brøt ut av dette.
>> Og så det er derfor på linje
21, hvis jeg faktisk fortsetter,
Jeg kommer til å gå tilbake 0, selv
selv om jeg burde ha avvist 0
som faktisk ikke å være negativ.
Så nå har jeg egentlig ikke engang
bryr seg om debugger.
Fikk det, jeg trenger ikke å
vet hva mer som skjer.
>> Så jeg kommer til å gå videre og
bare klikk på Play-knappen,
og la dette ferdig opp.
Nå har jeg innsett at min
bug er tydeligvis på linje 20.
Det er min logiske feil.
>> Og så hva gjør jeg vil
å gjøre for å endre dette?
Hvis problemet er at jeg ikke er
fanger 0, det er bare en logisk feil.
Og jeg kan si mens n er
større enn eller lik 0,
holde spørre brukeren om og om igjen.
>> Så, igjen, enkel feil, kanskje
selv opplagt når du så meg
skrive det bare noen få minutter siden.
Men takeaway her
er at med debug 50,
og med debugging
programvare mer generelt,
du har dette nye funnet makt til å
gå gjennom din egen kode, se
via den hånden panel riktig hva
variabler verdier er.
Slik at du ikke nødvendigvis
nødt til å bruke noe
som du eprintf å skrive ut disse verdiene.
Du kan faktisk se dem
visuelt på skjermen.
>> Nå, utover dette, er det verdt å merke seg
at det er en annen teknikk som er
faktisk super vanlig.
Og du lurer kanskje på hvorfor denne lille
fyren her har sittet på scenen.
Så det er denne teknikken, generelt
kjent som Badeand debugging,
som egentlig er bare en
testament til det faktum
som ofte når programmerere
skriver kode,
de er ikke nødvendigvis
samarbeide med andre,
eller arbeider i et felles miljø.
>> De er liksom hjemme.
Kanskje det er sent på kvelden.
De prøver å finne
ut noen feil i koden sin.
Og de er bare ikke se det.
>> Og det er ingen romkamerat.
Det er ingen TF.
Det er ingen CA rundt.
Alt de har på sin sokkel
er denne lille gummianden.
>> Og så Badeand debugging
er nettopp denne invitasjonen
å tenke på noe som dumt
så dette som en reell skapning,
og faktisk gå gjennom koden din
verbalt til denne stillestående objekt.
Så, for eksempel, hvis
Dette er mitt eksempel her--
og huske at tidligere
problemet var denne,
hvis jeg sletter denne første linjen med kode,
og jeg går videre og gjøre buggy 0 igjen,
husker at jeg hadde disse
feilmeldinger her.
Så ideen her, latterlig om jeg
føler i øyeblikket å gjøre dette offentlig,
er det feil.
>> OK, så mitt problem er at jeg har
implisitt erklært et bibliotek funksjon.
Og det bibliotek funksjon er printf.
Declare-- OK, erklærer
minner meg om prototyper.
>> Det betyr at jeg må faktisk
fortelle kompilatoren på forhånd hva
funksjonen ser ut.
Vent litt.
Jeg hadde ikke standard io.h.
Tusen takk.
>> Så bare denne prosessen of-- deg
trenger ikke å faktisk ha en and.
Men denne ideen om gang
selv gjennom din egen kode
slik at du selv høre
selv, slik at du
realisere utelatelser i din egen
bemerkninger, er vanligvis tanken.
>> Og, kanskje mer logisk, ikke så
mye med den ene, men mer involvert
eksempelet vi nettopp gjorde i buggy 3.c,
du kan gå deg gjennom det
følgende.
Så alt rett, gummi
ducky, DDB, hvis du vil.
Her har vi i min hovedfunksjon,
Jeg ringer får negative int.
>> Og jeg får returverdien.
Jeg lagrer den på venstre side
på linje 8 i en variabel kalt i.
OK, men vent, hvordan gjorde
som får denne verdien?
La meg se på funksjonen i linje 12.
>> I linje 12, har vi få negativ int.
Tar ikke noen innganger,
ikke returnere en int, OK.
Jeg erklærer på linje 14 en variabel n.
Det kommer til å lagre et heltall.
Det er det jeg vil ha.
>> Så gjør følgende mens n er-- la
meg angre hva reparasjonen jeg allerede gjort.
Så mens n er større enn
0, skrive ut n er, OK.
Og så kaller bli int lagret i n.
Og deretter sjekke om n er 0,
n er Ikke slik det er.
Så, igjen, trenger du ikke
trenger selve anda.
Men bare vandre deg gjennom
koden som en intellektuell øvelse
vil ofte hjelpe deg
skjønner hva som skjer,
i motsetning til bare å gjøre noe
som dette, stirrer på skjermen,
og ikke snakke deg gjennom
det, som ærlig talt ikke er
nesten som en effektiv teknikk.
Så der har du det, en
antall forskjellige teknikker
for faktisk debugging koden
og å finne feil, som alle
bør være verktøy i verktøykasse
slik at du ikke er sent på kvelden,
spesielt, er du i spise
haller, eller i kontortiden,
stanger hodet mot
veggen, prøver å løse noen problem.
Innse at det er programvareverktøy.
Det er Rubber Duck verktøy.
Og det er en hel stab av
støtte venter på å låne en hånd.
>> Så nå, et ord på problemet
sett, og på hva vi håper du
komme seg ut av dem, og hvordan
vi går om å vurdere.
Per kursets pensum,
CS50 problemsett
blir vurdert på fire primære akser, så
til speak-- omfang, nøyaktighet, design,
og stil.
Og omfanget bare refererer til hvor mye
av stykket har du bitt av?
Hvor mye av et problem har du prøvd?
Hvilket nivå av innsats
har du manifestert?
>> Korrekthet er, gjør at programmet fungerer som
det skal per CS50 spesifikasjon
når du oppgir visse innganger
eller visse utganger kommer tilbake?
Design er den mest subjektive av dem.
Og det er den som vil
ta lengst tid å lære
og den lengste for å undervise i
så langt som det koker ned til,
hvor godt skrevet er koden din?
>> Det er én ting å bare skrive riktig
utganger eller returnere de rette verdiene.
Men gjør du det som
effektivt som mulig?
Er du gjør det skillet
og erobre, eller binære
søk som vi vil snart se at vi gjorde
to uker siden med telefonboken?
Er det bedre måter å løse
problem enn det du har her?
Det er en mulighet for bedre design.
>> Og så style-- hvordan
pen er koden din?
Du vil merke at jeg er ganske
Særlig om innrykk koden min,
og gjør at mine variabler
er rimelig navngitt. n,
mens kort, er et godt navn for en
nummer, jeg for en telling heltall,
s for en streng.
Og vi kan ha lengre
variabel navn stil.
Stil er bare hvor god
gjør koden din ser?
Og hvordan lesbar er det?
>> Og over tid, hva dine TAs
og TFS vil gjøre i løpet
er å gi deg som
slags kvalitative tilbakemeldinger
slik at du får bedre
på de ulike aspekter.
Og i forhold til hvordan vi
vurdere hver av disse aksene,
det er typisk med svært få
bøtter slik at du generelt
få en følelse av hvor godt du gjør.
Og, ja, hvis du mottar en poengsum på
noen av disse axes-- korrekthet, design
og stil especially-- at antall
vil generelt være mellom 1 og 5.
Og, bokstavelig talt, hvis du får
3 er i starten av semesteret,
dette er en veldig god ting.
Det betyr at det er fortsatt
rom for forbedring,
som du ville håpe på i
tar en klasse for første gang.
Det er forhåpentligvis noen bit av taket
som du håper å nå.
Og så får 3-tallet på
de tidligste stykker,
hvis ikke noen 2 og 4-tallet,
er faktisk en god ting.
Det er godt innenfor rekkevidde,
godt innenfor forventninger.
>> Og hvis ditt sinn er racing, vent
et minutt, tre av fem.
Det er virkelig en 6 av 10.
Det er 60%.
Herregud, det er en F.
>> Det er ikke.
Det er ikke, faktisk, at.
Snarere er det en mulighet til å forbedre
i løpet av semesteret.
Og hvis du får noen
Poors, dette er en mulighet
å dra nytte av kontortiden,
absolutt seksjoner og andre ressurser.
>> Best er en mulighet, egentlig,
å være stolte av hvor langt du har
kommer i løpet av semesteret.
Så skjønner, hvis ingenting
annet, tre er bra.
Og det gir plass for vekst over tid.
>> Når det gjelder hvordan disse aksene er
vektet, realistisk du er
kommer til å tilbringe mesteparten av din tid på å få
ting til å fungere, enn si riktig.
Og så korrekthet har en tendens til å
være vektet mest, som med
dette multiplikativ faktor på tre.
Design er også viktig, men
noe som du ikke nødvendigvis
bruker alle disse timene på
prøver å få ting bare for å jobbe.
>> Og så det er vektet
litt mer forsiktig.
Og så stilen er vektet minst.
Selv om det er ikke mindre
viktig fundamentalt,
det er bare kanskje den
enkleste å gjøre riktig,
ligne eksemplene vi
gjøre i foredrag og delen,
med ting pent
innrykket, og kommentert,
og så videre er blant de enkleste
ting å gjøre og få rett.
Så som sådan, innser
at de er poeng
som er relativt enkle å forstå.
>> Og nå et ord på
dette-- akademisk redelighet.
Så per kursets
pensum, vil du se
at kurset har ganske
litt av språket rundt dette.
Og selvfølgelig tar opp spørsmålet om
akademisk redelighet ganske alvorlig.
>> Vi har æren,
for bedre eller verre,
av å ha sendt hvert år mer
studentene for disiplinærtiltak
enn de fleste andre
Selvfølgelig, at jeg er klar over.
Dette er ikke nødvendigvis
indikerer det faktum
at CS studenter, eller CS50 studenter, er
noe mindre ærlige enn klassekameratene dine.
Men det faktum at i denne
verden, elektronisk, vi bare
har teknologisk
middel for å detektere dette.
>> Det er viktig for oss for
rettferdighet på tvers av klasse
at vi gjør oppdage dette, og heve
problemet når vi ser ting.
Og bare for å male et bilde, og virkelig
å hjelpe noe sånt som dette synke inn,
Dette er antallet
studenter i løpet av de siste 10 årene
som har vært involvert i noen
slike spørsmål om akademisk redelighet,
med noen 32 studenter
fra høsten 2015, som
Det vil si at vi tar
saken svært alvorlig.
Og, til slutt, disse tallene komponere,
senest ca. 3%, 4% eller så
av klassen.
>> Så for kvalifisert flertall av elevene
det synes at linjene er klare.
Men ha dette i
tankene, særlig sent
om natten når sliter med
noen løsning på et problem sett,
at det finnes mekanismer
for å få deg bedre
støtte enn du kanskje
Tenk, selv på denne timen.
Innse at når vi mottar
student innleveringer, krysser vi
sammenligne hver innlevering i år
mot hver innlevering i fjor,
mot hver innsending fra 2007,
og siden, ser på, også,
koden repositories online,
diskusjonsfora, jobbsider.
Og vi nevner dette,
virkelig, alt for å få
av full åpenhet, at hvis
noen andre kan finne det på nettet,
sikkert, så kan vi kurset.
Men, egentlig, ånd
av kurset koker ned
denne bestemmelsen i pensum.
Det er egentlig bare være fornuftig.
>> Og hvis vi måtte utdype det
med bare litt mer språk,
innser at essensen av alle
arbeid som du sender til dette kurset
må være din egen.
Men i løpet av det, det er sikkert
muligheter og oppmuntring,
og pedagogisk verdi i å snu til
others-- meg selv, TFS, CAS,
Tas og andre i klassen,
for støtte, enn si venner
og romkamerater som har studert
CS og programmering før.
Og så er det en kvote for det.
Og den generelle tommelfingerregel
er dette-- når du ber om hjelp,
du kan vise koden din til andre,
men du kan ikke se deres.
Så selv om du er på arbeidstid,
eller i D hall, eller et annet
arbeider på noen delers sett,
arbeider sammen med en venn, som
er helt fint, i
slutten av dagen din jobb
bør til slutt tilhøre hver
av dere henholdsvis, og ikke
være noen samarbeid,
bortsett fra slutt prosjekt der
det er lov og oppmuntret.
>> Innse at hvis du er
sliter med noe
og din venn bare skjer
å bli bedre på dette da du,
eller bedre på det problemet enn deg,
eller litt lenger fremover enn deg,
det er helt rimelig å snu
til din venn og si hei,
Gjør det noe å se på koden min her,
å hjelpe meg få øye på hva problemet mitt er?
Og, forhåpentligvis, i
interesse av pedagogisk verdi
som venn ikke bare
si, oh, gjør dette, men heller,
hva er det du mangler på linje
6, eller noe sånt?
Men løsningen er ikke
for venn ved siden av deg
å si, oh, vel, her, la meg dra
dette opp, og vise min løsning til deg.
Så det er linjen.
Du viser din kode for å
andre, men du kan ikke
se deres, underlagt andre
begrensninger i kursets pensum.
>> Så husk dette
såkalte beklagelse klausul
i kursets pensum også,
at hvis du begår noen handling som
er ikke rimelig, men ta det til
oppmerksomheten til kursets hoder
innen 72 timer, kurset
kan innføre lokale sanksjoner som
kan omfatte en utilfredsstillende eller
sviktende karakter for arbeidet sendes inn.
Men selvsagt vil ikke henvise
rolle for ytterligere disiplinære tiltak,
unntatt i tilfeller av gjentatte handlinger.
Med andre ord, hvis du gjør noe
dum, særlig sent på kvelden, beslutnings
at neste morgen eller to dager
senere, du våkner opp og innser,
hva tenkte jeg?
Du gjør i CS50 ha en stikkontakt
for å fikse det problemet
og eie opp til det, slik at vi
vil møte deg halvveis og avtale
med det i en sak som er både
pedagogiske og verdifull for deg,
men fortsatt straff på noen måte.
Og nå, for å ta kanten av, dette.
>> [VIDEO PLAYBACK]
>> [MUSIKK]
>> [END PLAYBACK]
DAVID J. MALAN: Greit, vi er tilbake.
Og nå ser vi på en av de
første av våre virkelige verden domener
i CS50, kunsten kryptografi,
kunsten å sende og motta
hemmelige meldinger, kryptert
meldinger om du vil,
som bare kan tydes hvis du har
noen viktig ingrediens at avsenderen har
også.
Så for å motivere dette vil vi ta
en ser på denne saken her,
som er et eksempel på en
hemmelig dekoder ring som
kan brukes for å regne ut
hva en hemmelig melding faktisk er.
Faktisk, tilbake i
dag i grunnskolen,
hvis du noen gang sendt hemmelige meldinger til
noen venn eller noen forelsket i klassen,
du kanskje har trodd
du var flink
av på din stykke papir endring,
som, A til B og B til C og C til D,
og så videre.
Men du var faktisk kryptere
informasjonen, selv
om det var litt trivielt, var ikke
det vanskelig for læreren å realisere,
vel, hvis du bare endre
B til A og C til B,
du faktisk finne ut
hva budskapet var,
men du var i ciphering informasjon.
>> Du var bare å gjøre det
rett og slett, mye som Ralphie her
i en berømt film som spiller
ganske mye ad nauseum hver vinter.
[VIDEO PLAYBACK]
-Vær Det kjent for alle at
Ralph Parker er herved
oppnevnt et medlem av den lille
Orphan Annie Secret Circle
og har rett til alle æresbevisninger
og fordelene som skjer i dette.
>> -Signed, Little Orphan Annie,
kontra signert Pierre Andre, i blekk.
Honors og fordeler,
allerede i en alder av ni.
>> [SHOUTING]
-Kom igjen.
La oss fortsette med det.
Jeg trenger ikke all that jazz
om smuglere og pirater.
>> Lytt morgen kveld for
den avsluttende eventyr
av svart sjørøverskute.
Nå er det tid for
Annie hemmelige budskap
for dere medlemmer av Secret Circle.
Husk, barn, bare medlemmer
av Annie Secret Circle
kan dekode Annie hemmelige budskap.
>> Husk, er Annie avhengig av deg.
Still dine pins til B2.
Her er budskapet.
12, 11--
>> -Jeg Er i min første hemmelig møte.
>> -14, 11, 18, 16.
>> -Pierre var i stor stemme i kveld.
Jeg kunne fortelle at kveldens
Meldingen var veldig viktig.
>> -3, 25, er at en melding
fra Annie seg selv.
Husk, ikke si det til noen.
>> -90 Sekunder senere, jeg er i den eneste
rom i huset hvor en gutt på ni
kunne sitte i ro og dekode.
Aha, B!
Jeg gikk til den neste, E.
>> Det første ordet er være.
S, det kom lettere nå, U, 25--
>> -Å, Kom igjen, Ralphie, jeg må gå!
>> -Jeg Være rett ned, Ma!
Jøss!
>> -T, O, sørg to-- være sikker på hva?
Hva var Little Orphan
Annie prøver å si?
Pass på å hva?
>> -Ralphie, Andy har fått til
går, vil du være så snill å komme ut?
>> -Alle Høyre, Ma!
Jeg kommer rett ut!
>> -Jeg Kom nærmere nå.
Spenningen var forferdelig.
Hva var det?
Skjebnen til planeten
kan henge i balanse.
>> -Ralphie!
Andy må gå!
>> -Jeg Være rett ut, for roper høyt!
>> -Nesten Der, fingrene mine fløy, mitt sinn
var en stål felle, hver pore vibrerte.
Det var nesten klar, ja, ja, ja.
>> -Vær Sikker på å drikke din ovaltine.
Ovaltine?
En crummy kommersielle?
Drittsekk.
[END PLAYBACK]
DAVID J. MALAN: OK, så
det var en veldig lang vei
å innføre kryptografi,
og også Ovaltine.
Faktisk, fra denne gamle annonsen
her, hvorfor er ovaltine så bra?
Det er en konsentrert ekstraksjon av moden
byggmalt, ren kremet kumelk,
og spesielt forberedt kakao, sammen
med naturlige fosfatider og vitaminer.
Det er videre forsterket med
ekstra vitaminer B og D, yum.
Og du kan fortsatt få det, tilsynelatende,
på Amazon, som vi gjorde her.
>> Men motivasjonen her skulle
introdusere kryptografi, spesielt
en type kryptografi kjent
som hemmelig nøkkel kryptografi.
Og som navnet antyder, hele
sikkerhet av en hemmelig nøkkel kryptosystem,
om du vil, en metode
for bare scrambling
informasjon mellom to mennesker, er at
bare avsenderen og bare mottakeren
vite en hemmelighet key-- noen verdi, noen
hemmelig setning, noen hemmelig nummer, som
gir dem mulighet til å både kryptere
og dekryptere informasjon.
Og kryptografi, egentlig,
er nettopp dette fra uke 0.
>> Det er et problem der det er innganger,
som selve meldingen på engelsk
eller hva språk du
ønsker å sende til noen i klassen,
eller over internett.
Det er noen utgang, som er tenkt
å være kryptert melding om at du
vil at mottakeren skal motta.
Og selv om noen i
midten får det også,
trenger du ikke vil at de skal
nødvendigvis være i stand til å dekryptere den,
fordi innsiden av denne
svart boks, eller algoritme,
er noen mekanisme, noe trinnvis
instruksjoner, for å ta det inn
og konvertere den inn i
utgang, i forhåpentligvis en sikker måte.
>> Og, faktisk, det er noen
vokabular i denne verden som følger.
Ren tekst er ordet en
datamaskin vitenskapsmann ville
bruker for å beskrive inngangs
melding, for eksempel engelsk
eller hva språk du faktisk
ønsker å sende til noen andre menneske.
Og så chifferteksten er krafse
til kodet, eller kryptert,
versjon av denne.
>> Men det er en annen ingrediens her.
Det er en annen inngang til
hemmelig nøkkel kryptografi.
Og det er selve nøkkelen,
som er, generelt,
som vi skal se, et tall, eller
brev, eller ord, uansett
algoritmen det er faktisk forventer.
>> Og hvordan kan du dekryptere informasjonen?
Hvordan du unscramble den?
Vel, du bare snu
utganger og innganger.
>> Med andre ord, etter at noen
mottar kryptert melding,
han eller hun har rett og slett
å vite at samme nøkkel.
De har fått den krypterte teksten.
Og ved å koble disse to
input i krypto-systemet,
algoritmen, denne svarte boksen, ut
bør komme originalteksten.
Og så det er svært høyt nivå
syn på hva kryptografi er faktisk
alt om.
>> Så la oss komme dit.
La oss nå se under
panseret på noe
vi har tatt for gitt for
den siste uken, og for denne økten
her-- strengen.
En streng på slutten av dagen
er bare en sekvens av tegn.
>> Det kan være hello world, eller
hei Zamyla, eller hva.
Men hva betyr det å
være en sekvens av tegn?
Faktisk gir CS50 biblioteket
oss en datatype som kalles streng.
>> Men det er faktisk ikke noe
slike ting som en streng i C.
Det er egentlig bare en sekvens av
karakter, personlighet, karakter,
karakter, tilbake, til rygg, til
tilbake, til rygg, mot rygg inne
av datamaskinens minne, eller RAM.
Og vi vil se dypere inn i det i
fremtiden når vi ser på minne seg selv,
og utnyttelse, og den
truslene som er involvert.
>> Men la oss vurdere strengen Zamyla.
Så bare navnet
menneske her, Zamyla,
som er en sekvens av
tegn, Z-A-M-Y-L-A.
Og nå la oss anta at Zamyla navn
blir lagret inne i en datamaskin
program.
>> Vel, står det til grunn at vi skal
være i stand til å se på disse tegnene
individuelt.
Så jeg skal bare trekke litt
boksen rundt Zamyla navn her.
Og det er tilfelle i C som når du
ha en streng, som Zamyla-- og kanskje
at strengen har kommet tilbake fra
en funksjon som get streng,
du kan faktisk manipulere
det tegn for tegn.
>> Nå, dette er germane for
samtale på hånden, fordi
i kryptografi hvis du ønsker å endre
A til B, og B til C og C til D,
og så videre, må du være i stand
å se på de enkelte tegn
i en streng.
Du må være i stand til å endre
Z til noe annet, A
til noe annet, M til
noe annet, og så videre.
Og så trenger vi en måte,
programmatisk, så
å si i C for å være i stand til å endre
og se på enkeltbokstaver.
Og vi kan gjøre dette på følgende måte.
>> La meg gå hodet tilbake i CS50 IDE.
Og la meg gå videre
og opprette en ny fil
at jeg vil kalle denne gangen string0,
som vår første slikt eksempel, dot c.
Og jeg kommer til å gå videre
og pisk den opp som følger.
>> Så inkluderer CS50.h, og
deretter inkludere standard io.h,
som jeg nesten alltid kommer til å
skal bruke i mine programmer, minst
i utgangspunktet.
int main ugyldig, og så her er jeg
kommer til å gjøre strenger får få streng.
Og så kommer jeg til å
gå videre og gjøre dette.
Jeg ønsker å gå videre
og, som en mental helse sjekk,
bare si, hallo, prosent s,
semikolon, gjør streng 0.
Uh oh, hva har jeg gjort her?
Oh, det gjorde jeg ikke koble den til.
Slik erfaringer, som
var ikke tilsiktet.
>> Så feil, mer prosent
konverteringer enn data argumenter.
Og det er her, i
linjen 7-- OK, så jeg har,
quote unquote, det er
min strengen til printf.
Jeg har fått et prosenttegn.
Men jeg mangler det andre argumentet.
>> Jeg mangler komma s, noe som
Jeg har i tidligere eksempler.
Så en god mulighet til å løse
en mer feil, uhell.
Og nå la meg kjøre
string0, skriv inn Zamyla.
OK, hallo Zamyla.
>> Så vi har kjørt denne typen program
noen forskjellige tider nå.
Men la oss gjøre noe
litt annerledes denne gangen.
I stedet for bare å skrive Zamyla s
hele navnet med printf,
la oss gjøre det tegn for tegn.
>> Jeg kommer til å bruke en for loop.
Og jeg kommer til å gi meg selv
en tellevariabel, heter jeg.
Og jeg kommer til å holde itera, så
lenge i er mindre enn lengden av s.
>> Det viser seg, gjorde vi ikke
gjør dette siste gang,
at c kommer med en
funksjon som heter Stirling.
Tilbake i dag, og generelt
fortsatt ved implementering funksjoner,
mennesker vil ofte velge veldig
fyndig navn som slags lyd
som hva du vil, selv om det er
mangler noen vokaler eller bokstaver.
Så Stirling er
navnet på en funksjon som
tar en krangel mellom
parenteser som bør være en streng.
Og det bare returnerer et heltall,
lengden av strengen.
>> Så dette for loop på linje 7 kommer
å begynne å telle på i lik 0.
Det kommer til å øke
jeg på hver iterasjon
etter en, slik vi har gjort et par ganger.
Men det kommer til å bare gjøre
denne fram til punktet
når jeg er lengden
av selve strengen.
>> Så dette er en måte, til slutt,
gjentar over tegnene
i strengen som den er følger.
Jeg kommer til å skrive ut ikke en
Hele streng, men prosent c,
et enkelt tegn
etterfulgt av en ny linje.
Og så kommer jeg til å
gå videre, og jeg trenger
å si at jeg ønsker å skrive ut
ith karakter av s.
>> Så hvis jeg er den variabelen som indikerer
indeksen av strengen, der
du er i det, jeg trenger å være i stand til å
si, gi meg den ith karakter av s.
Og c har en måte å gjøre
dette med hakeparenteser.
Du bare si navnet på
streng, som i dette tilfellet er s.
Deretter kan du bruke hakeparentes, som er
vanligvis like over Retur eller Enter
tast på tastaturet.
Og så satte indeksen for
tegnet du vil skrive ut.
Så indeksen kommer til å bli en
number-- 0 eller 1, eller to, eller tre, eller prikk,
prikk, prikk, et annet nummer.
>> Og vi sørge for at det kommer til å
være riktig nummer, fordi jeg
begynne å telle på 0.
Og som standard, det første tegnet
i en streng er av konvensjonen 0.
Og den andre karakteren er brakett 1.
Og den tredje tegnet er brakett 2.
Og du ikke ønsker å gå for
langt, men vi vil ikke fordi vi er
kommer til å bare øke i før det
lik lengden av strengen.
Og ved hvilket tidspunkt,
dette for sløyfen vil stoppe.
>> Så la meg gå videre og lagre denne
program, og løp gjør streng 0.
Men jeg skrudd opp.
Implisitt erklære bibliotek funksjon
Stirling med type slik og such-- nå,
dette høres kjent ut.
Men det er ikke printf.
Og det er ikke få streng.
>> Jeg gjorde ikke skru opp i
på samme måte som denne tid.
Men legg merke til her nede litt ned
videre, inkluderer overskriften string.h,
eksplisitt gi
erklæring for Stirling.
Så det er faktisk en anelse i det.
>> Og faktisk det viser seg
det er en annen header fil
at vi ikke har brukt
i klassen ennå, er men det
blant de som er tilgjengelige
til deg, kalt string.h.
Og i denne filen, string.h
er Stirling erklært.
Så la meg gå videre og
lagre dette, gjør strengen
0-- hyggelig, ingen feilmeldinger av denne tiden.
>> ./string0 Zamyla, og
Jeg er i ferd med å trykke Enter,
ved hvilket punkt getstring kommer
å returnere strengen, legg den i s.
Så det for loop kommer til å reagere
i løpet av S 'tegn om gangen,
og skrive dem ut én per linje, fordi
Jeg hadde som backslash n på slutten.
Så jeg kunne utelate at backslash
n, og så bare skrive ut Zamyla alle
i den samme linje,
effektivt reimplementing
printf, som ikke er alle som nyttig.
Men i dette tilfellet, har jeg ikke gjort det.
Jeg har faktisk skrevet en
tegn om gangen, ett per linje,
slik at vi faktisk se effekten.
>> Men jeg bør være oppmerksom på en ting her.
Og vi vil komme tilbake til
dette i en fremtidig uke.
Det viser seg at denne
Koden er potensielt buggy.
>> Det viser seg at få streng
og noen andre funksjoner i livet
ikke nødvendigvis alltid
tilbake hva du forventer.
Vi vet fra klassen siste
tid i denne som får
strengen er ment for å returnere en streng.
Men hva hvis brukeren skriver ut en slik
et langt ord, eller ledd eller essay
at det er bare ikke nok
minne i datamaskinen til å passe den.
>> Liker, hva om noe går
galt under panseret?
Det kan ikke skje ofte,
men det kan skje en gang
på en stund, veldig sjelden.
Og så viser det seg at få streng
og funksjoner som det ikke nødvendigvis
alltid tilbake strenger.
De kan returnere en feil verdi,
noen sentinel verdi så å si,
som indikerer at
noe har gått galt.
Og du vil bare vite dette fra
etter å ha lært det i klassen nå,
eller å ha lest litt mer dokumentasjon.
Det viser seg at få streng
kan returnere en verdi som kalles null.
Null er en spesiell verdi som vi vil
komme tilbake til i en senere uke.
Men for nå, bare vet at hvis jeg vil ha
å være veldig riktig i fremover
bruker get streng, jeg
bør ikke bare kalle det,
og blindt bruke returverdien,
stole på at det er en streng.
>> Jeg må først si,
hei, vent litt, bare
fortsette hvis s er ikke lik
null, hvor null igjen,
er bare noen spesiell verdi.
Og det er den eneste spesielle verdien du
trenger å bekymre deg for få streng.
Få strengen er enten kommer
å returnere en streng eller null.
>> Og dette utropstegn likhetstegn
du kanskje kjenner fra kanskje matte klassen
som du kan trekke et likhetstegn med
en linje gjennom det for å indikere ikke like.
Det er vanligvis ikke en karakter
du kan skrive på tastaturet.
Og så i de fleste programmeringsspråk,
når du ønsker å si ikke like,
du bruker et utropstegn,
ellers kjent som bang.
Så du sier bang lik, som
betyr ikke lik, logisk.
Det er akkurat som det ikke er en større
enn, eller lik, eller mindre enn
eller lik-tasten på tastaturet
som gjør alt i ett symbol.
Så det er derfor, i tidligere eksempler,
du gjorde en åpen brakett, og deretter
et likhetstegn, for å gjøre
større enn eller, si, mindre enn.
>> Så hva er takeaway her?
Dette er bare en måte nå av
innføre denne syntaksen, denne funksjonen,
itera over individuelle
tegn i en streng.
Og akkurat som de torget
parentes tillate deg å få på dem,
vurdere disse klammer som
slags antydet at dette underliggende
design, hvor hver
karakter inne i en streng
er slags eske i et sted under
panseret i datamaskinens minne.
>> Men la oss gjøre en variant av dette.
Det viser seg at denne
program er korrekte.
Så per CS50 er akser for å vurdere
kode, er dette riktig nå.
Spesielt nå som jeg sjekker for
null, dette programmet skulle aldri krasje.
Og jeg bare vet at fra erfaring.
Men det er ingenting annet som
Vi kan virkelig gå galt her.
Men det er ikke veldig godt designet,
fordi la oss gå tilbake til det grunnleggende.
>> Først principles--
hva gjør en for løkke gjøre?
En for løkke gjør tre ting.
Det initialiserer noen
verdi, spør du den til.
Det sjekker en betingelse.
Og så etter hvert
iterasjon, etter hver syklus,
intervaller det noen
verdi, eller verdier, her.
>> Så hva betyr det?
Vi initial jeg til 0.
Vi sjekker og sørge for at jeg er mindre enn
lengden s, som er Z-A-M-Y-L-A,
slik som er mindre enn seks.
Og, ja, 0 som mindre enn seks.
>> Vi skrive ut Z fra Zamyla navn.
Deretter øke vi i fra 0 til 1.
Vi så sjekk, er en mindre
enn lengden av s?
Lengden av s er seks.
Ja det er det.
>> Så vi ut en i Zamyla navn, ZA.
Vi inkrementer i fra 0 til 1, til to.
Vi så sjekk, er to mindre enn
lengden på Zamyla navn.
6- så 2 er mindre enn seks.
Ja, la oss skrive ut nå M i
Zamyla navn, den tredje tegnet.
>> Nøkkelen her er at på hver
gjentakelse av historien, jeg sjekker,
i er mindre enn lengden av Zamyla?
Men fangsten er at
Stirling er ikke en egenskap.
De av dere som har programmert
før i Java eller andre språk
kanskje vet lengden på en streng er
en eiendom, bare noen skrivebeskyttet verdi.
>> I C i dette tilfellet, dersom dette er
en funksjon som er bokstavelig talt
å telle antall
tegn i Zamyla hver gang
Vi kaller denne funksjonen.
Hver gang du spør datamaskinen til å bruke
Stirling, er det å ta en titt på Zamyla,
og sa: Z-A-M-Y-L-A, 6.
Og den returnerer 6.
Neste gang du ringer
det inne at for loop,
det kommer til å se på Zamyla
videre sier Z-A-M-Y-L-A, 6.
Og det kommer til å gå tilbake seks.
Så hva er dumt om dette design?
>> Hvorfor er min kode ikke en 5 av 5
for design akkurat nå, så å si?
Vel, jeg spør en
Spørsmålet unødvendig.
Jeg gjør mer arbeid enn jeg må.
>> Så selv om
Svaret er riktig, jeg er
spør datamaskinen, hva er
lengden av Zamyla igjen,
og igjen, og igjen, og igjen?
Og det svaret er
aldri kommer til å forandre seg.
Det er alltid kommer til å være seks.
>> Så en bedre løsning enn dette
ville være dette neste versjon.
La meg gå videre og sette den i en
egen fil kalt string1.c,
bare for å holde det atskilt.
Og det viser seg i et for
loop, kan du faktisk
erklærer flere variabler samtidig.
>> Så jeg kommer til å holde i og sette den til 0.
Men jeg er også tenkt å
legge til et komma, og sier:
gi meg en variabel kalt n, hvis
verdi tilsvarer strenglengde s.
Og nå kan du gjøre min tilstand
så lenge jeg er mindre enn n.
>> Så på denne måten, er logikken
identisk på slutten av dagen.
Men jeg husker den
verdi 6, i dette tilfellet.
Hva er lengden på Zamyla navn?
Og jeg setter den på n.
>> Og jeg er fortsatt sjekker
tilstanden hver gang.
Er 0 mindre enn 6?
Er en mindre enn 6?
Er to mindre enn seks, og så videre?
>> Men jeg ber ikke om datamaskinen
igjen, og igjen, hva er
lengden på Zamyla navn?
Hva er lengden på Zamyla navn?
Hva er lengden på denne Zamyla navn?
Jeg bokstavelig talt å huske at første og
bare svare på denne andre variabelen n.
Så dette nå ville være ikke bare
riktig, men også godt designet.
>> Nå, hva om stil?
Jeg har kalt mine variabler
ganske bra, vil jeg si.
De er super fyndig akkurat nå.
Og det er helt greit.
>> Hvis du bare har én
streng i et program,
du kan like godt kalle det er for streng.
Hvis du bare har en variabel
for telling i et program,
du kan like godt kalle det jeg.
Hvis du har en lengde, n
er super vanlig også.
Men jeg har ikke kommentert noen av koden min.
>> Jeg har ikke informert reader--
enten det er min TF, eller TA,
eller bare colleague-- hva som er ment
å gå på i dette programmet.
Og så for å få god stil,
hva jeg ønsker å gjøre
er dette-- noe
som ber brukeren om innspill.
Og jeg kunne skrive om
denne en rekke måter.
>> Sørg S- sørge get
string returnerte streng.
Og så i her-- og dette er kanskje
det viktigste comment-- iterer
i løpet av de tegnene i s ett om gangen.
Og jeg kunne bruke noen
Valget av engelsk språk
her for å beskrive hver
av disse biter av kode.
>> Legg merke til at jeg ikke har satt en
kommentere på hver linje med kode,
egentlig bare på den interessante
seg, de som
har noen betydning for at jeg
ønsker å lage super klar til noen
lese min kode.
Og hvorfor er du ringer får
string ber brukeren om innspill?
Selv som en ikke nødvendigvis
alt som beskrivende.
Men det hjelper å fortelle en historie, fordi
andre linje i historien er, sørg
få streng returnerte streng.
>> Og den tredje linjen i historien er,
iterere over karakterene i s en
på en gang.
Og nå bare for godt mål,
Jeg kommer til å gå videre og legge
en mer kommentar som bare
sier print i-te karakter i s.
Nå, hva har jeg gjort
på slutten av dagen?
>> Jeg har lagt litt engelsk
ord i form av kommentarer.
Den skråstrek skråstrek symbolet betyr, hei,
Datamaskinen dette er for det humane,
ikke for deg, datamaskinen.
Så de ignorert logisk.
De er bare der.
>> Og, ja, viser CS50 IDE dem som
grå, som å være nyttig, men ikke nøkkel
til programmet.
Legg merke til hva du nå kan gjøre.
Enten du vet C
programmering eller ikke, du
kan bare stå tilbake på dette
program, og skumme kommentarene.
Be brukeren om innspill, sørg
få streng returnerte streng,
iterere over karakterene i s
en om gangen, skriver tegnet
i-te tegnet i S- du ikke
engang å se på koden
å forstå hva dette programmet gjør.
Og enda bedre, hvis du selv ser
på dette programmet i en uke eller to,
eller en måned, eller et år,
du også ikke har
å stirre på koden,
prøver å huske,
hva jeg prøver å gjøre med denne koden?
>> Du har fortalt deg.
Du har beskrevet det selv,
eller noen kollega, eller TA, eller TF.
Og så dette ville nå være
riktig, og god design,
og til slutt god stil også.
Så gjør holde det i bakhodet.
>> Så det er en annen
ting jeg skal gjøre her
som kan nå avsløre nøyaktig hva som er
skjer under panseret.
Så det er denne funksjonen
i C, og andre språk,
kalt typecasting
som enten implisitt
eller eksplisitt lar deg konvertere
fra en datatype til en annen.
Vi har vært å gjøre så
langt i dag med strenger.
>> Og strenger er tegn.
Men husker fra uke
0, hva er tegn?
Tegn er bare en abstraksjon
på toppen av numbers-- desimaltall,
og desimaltall er egentlig bare en
abstraksjon på toppen av binære tall,
som vi definerte det.
>> Så tegn er tall.
Og tallene er tegn,
bare avhengig av sammenhengen.
Og det viser seg at det inne
av et dataprogram
kan du spesifisere hvordan du vil se
på biter inne i det programmet?
>> Recall fra uke 0 som vi hadde
Ascii, som er bare denne koden
kartlegging bokstaver til tall.
Og vi sa, kapital A er 65.
Kapital B er 66, og så videre.
>> Og legg merke til, vi i hovedsak har tegn på
øverste rad her, som C vil kalle dem,
tegn, og deretter
ints på andre rad.
Og det viser seg at du kan konvertere
sømløst mellom de to, vanligvis.
Og hvis vi ønsker å gjøre
dette bevisst, vi
kan det være lurt å takle
noe sånt som dette.
>> Vi ønsker kanskje å konvertere
store bokstaver til små
tilfelle, eller små bokstaver til store bokstaver.
Og det viser seg at det er
faktisk et mønster her
vi kan omfavne i bare et øyeblikk.
Men la oss først se på en
eksempel for å gjøre dette eksplisitt.
>> Jeg kommer til å gå tilbake til CS50 IDE.
Jeg kommer til å skape en
fil som heter Ascii 0.c.
Og jeg kommer til å gå videre og legge min
standard io.h på toppen, int main ugyldig
på toppen av min funksjon.
Og så jeg bare kommer til å gjøre det
following-- en for loop fra i lik,
la oss si, 65.
>> Og så er jeg kommer til å være mindre enn
65, pluss 26 bokstaver i alfabetet.
Så jeg skal la datamaskinen
gjøre regnestykket for meg der.
Og så inne i denne sløyfen,
hva skal jeg skrive?
>> % C er% i backslash n.
Og nå vil jeg koble to verdier.
Jeg har midlertidig satt spørsmålet
markerer det å invitere spørsmålet.
>> Jeg vil gjenta fra 65 og framover
for 26 bokstavene i alfabetet,
skrive ut på hver iterasjon som
karakterens integrert tilsvarende.
Med andre ord, jeg vil
iterere over 26 tall utskrift
hva Ascii karakter er, brevet,
og hva det tilsvarende tallet er--
egentlig bare å gjenskape
diagrammet fra dette lysbildet.
Så hva skal disse spørsmålstegn være?
>> Vel, det viser seg at den andre
man bør bare være variabelen i.
Jeg vil se det som et tall.
Og midt argument
Herfra kan jeg fortelle datamaskinen
å behandle som heltall
jeg som et tegn, så som
å erstatte det her for prosent C.
>> Med andre ord, hvis jeg,
menneskelig programmerer, vet
disse er bare tall
på slutten av dagen.
Og jeg vet at 65 bør
kart til noen tegn.
Med dette eksplisitt cast,
med en parentes,
navnet på datatypen du vil
konvertere til, og en lukket parentes
du kan fortelle
datamaskin, hei, datamaskin,
konvertere denne heltall til en char.
>> Så når jeg kjører dette
program etter kompilering,
la oss se hva jeg get-- gjøre Ascii 0.
Darn det, hva har jeg gjort galt her?
Bruk av svart identifikator,
all right, ikke tilsiktet,
men la oss se om vi ikke kan
Grunnen gjennom dette.
>> Så linjen five-- så jeg ikke fikk
veldig langt før du skrur opp.
Det er greit.
Så linje 5 for jeg er lik 65-- jeg ser.
Så husk at i C, i motsetning til noen
språk hvis du har tidligere programmering
erfaring, har du
å fortelle datamaskinen,
i motsetning til Scratch, hva
type variabel det er.
>> Og jeg glemte en nøkkel setning her.
I tråd fem, har jeg begynt å bruke i.
Men jeg har ikke fortalt C
hva datatype det er.
Så jeg kommer til å gå inn her og
si, ah, gjør det til et heltall.
>> Nå kommer jeg til å gå videre og rekompilere.
Det fikset det.
./ascii0 inn, det er litt kult.
Ikke bare er det super rask å
be datamaskinen dette spørsmålet,
heller enn å se det opp på et lysbilde,
det skrevet ut ett per linje, A er 65,
B er 66, hele veien down-- siden jeg
gjorde dette 26 times-- til bokstaver z,
som er 90.
Og, faktisk litt
mer intelligent ville
har vært for meg å ikke stole
på datamaskinen for å legge til 26.
Jeg kunne bare ha gjort
90 også, så lenge
som jeg ikke gjør samme feil to ganger.
Jeg ønsker å gå opp gjennom
z, ikke bare opp gjennom y.
>> Så det er en eksplisitt konvertering.
Det viser seg at denne
er ikke engang nødvendig.
La meg gå videre og kjør dette
kompilator, og reprise Ascii 0.
Det viser seg at C er ganske smart.
>> Og printf, særlig
er ganske smart.
Hvis du bare passere en i to ganger
for både plassholdere, printf
vil innse, oh, vel jeg vet du
ga meg en integer-- noen tall,
som 65 eller 90, eller hva.
Men jeg ser at du vil ha meg til
formatere det nummeret som et tegn.
Og så printf kan implisitt kaste
int til en røye for deg også.
Så det er ikke et problem i det hele tatt.
>> Men legg merke til, på grunn av dette likeverdighet
vi faktisk kan gjøre dette også.
La meg gå videre og gjøre en
annen versjon av dette-- Ascii 1.c.
Og i stedet for itera løpet
heltall, kan virkelig bakoversveis
ved å gjenta over tegn.
Hvis en char c får kapital A, jeg
ønsker å gå videre og gjøre dette,
så lenge som C er mindre enn eller lik
til kapital Z. Og på hver iterasjon
Jeg ønsker å øke C, kan jeg
nå i min printf linje her
si, er prosent C
prosent i igjen, komma C.
>> Og nå kan jeg gå den andre retningen,
avstøpning tegnet eksplisitt
til et helt tall.
Så, igjen, hvorfor ville du gjøre dette?
Det er litt rart å sortere av
telle i form av tegn.
>> Men hvis du forstår hva som er
skjer under panseret,
det er egentlig ingen magi.
Du bare sier hei, datamaskin gi
meg en variabel kalt C av type røye.
Initialisere den til kapital A. Og
merke enkeltanførselstegn saken.
>> For karakterer i C, husker fra
i forrige uke, bruker du enkle anførselstegn.
For trenger, for ord,
setninger, bruker du anførselstegn.
OK, datamaskin, fortsette å gjøre dette, så
lenge som tegnet er mindre enn
eller lik z.
Og jeg vet fra min Ascii tabellen at alle
av disse ASCII-koder er sammenhengende.
>> Det er ingen hull.
Så det er bare A til Z,
adskilt av ett nummer hver.
Og så kan jeg øke
en røye, hvis jeg virkelig vil.
På slutten av dagen,
det er bare et tall.
Jeg vet dette.
Så jeg kan bare anta å legge en til det.
>> Og så denne gangen, jeg skriver c,
og deretter integrert tilsvarende.
Og jeg trenger ikke engang den eksplisitte cast.
Jeg kan la printf og
datamaskin finne ut av ting,
så nå hvis jeg kjører
gjøre Ascii1./ascii1,
Jeg får akkurat det samme også.
>> Ubrukelig program, though-- ingen
kommer til å faktisk skrive programvare
for å finne ut, hva var
tall som er tilordnet A, eller B, eller Z?
Du kommer bare til å google det, eller
slå det opp på nettet, eller slå det opp
på et lysbilde, eller lignende.
Så hvor kommer dette faktisk få nyttig?
>> Vel, vi snakker om det
lysbilde, merker det er
en faktisk mønster her mellom store
og små bokstaver som ikke var tilfeldig.
Legg merke til at kapital A er 65.
Små bokstaver en er 97.
Og hvor langt unna er små bokstaver en?
>> Så 65 er hvor mange skritt fra 97?
Så 97 minus 65 er 32.
Så kapital en er 65.
Hvis du legger 32 til det,
du får små bokstaver en.
Og tilsvarende, hvis du trekker fra 32,
du kommer tilbake til hovedstaden A-- samme med B
for lite b, stor C for lite c.
>> Alle disse hullene er 32 fra hverandre.
Nå, dette synes å tillate oss å
gjøre noe som Microsoft Word,
eller Google Docs har, hvor du
kan velge alt og si,
endre alle til små bokstaver, eller
endre alle til store bokstaver,
eller endre bare det første ordet
av en setning til stor bokstav.
Vi kan faktisk gjøre noe
sånn selv.
>> La meg gå videre og lagre en fil
her kalt kapital 0.c.
Og la oss gå videre og piske opp et program
som gjør nøyaktig det som følger.
Så ta med CS50 biblioteket.
Og inkluderer standard I / O.
>> Og jeg vet at dette kommer snart.
Så jeg kommer til å sette det i
der allerede, string.h,
så jeg har tilgang til
ting som Stirling,
og deretter int main tomrom, som vanlig.
Og så kommer jeg til å gå videre
og gjøre strenger får få streng,
bare for å få en streng fra brukeren.
Og så kommer jeg til å
gjør meg sunn fornuft sjekk.
Hvis strengen ikke er lik null,
så det er trygt å fortsette.
Og hva ønsker jeg å gjøre?
Jeg kommer til å reagere fra i lik 0,
og n opp til strengen lengde s.
>> Og jeg kommer til å gjøre dette så lenge
Jeg er mindre enn n, og jeg pluss pluss.
Så langt er jeg egentlig bare
låne ideer fra før.
Og nå kommer jeg til å innføre en gren.
>> Så tenker tilbake til Scratch, hvor
vi hadde de gafler i veien,
og siste uke i C. Jeg kommer til å
si dette, hvis den i-te karakter i s
er større enn eller
tilsvarende små bokstaver a,
og-- i Scratch du ville bokstavelig talt
sier og, men i C du sier ampersand,
ampersand-- og i-te karakter i s
er mindre enn eller lik til små bokstaver z,
la oss gjøre noe interessant.
La oss faktisk skrive ut en
karakter uten linjeskift
som er tegnet i strengen,
i-te tegnet i strengen.
>> Men la oss gå videre og
trekke 32 fra det.
Else hvis tegnet i
streng som vi ser
er ikke mellom liten en
og lite z, gå videre
og bare skrevet det ut uendret.
Så vi har introdusert
dette parentes notasjon
for våre strenger for å få på
i-te tegnet i strengen.
>> Jeg har lagt noen betinget logikk, som
Scratch i forrige ukes uke en, hvor
Jeg bare bruker min fundamental
forståelse av hva som er
skjer under panseret.
Er i-te karakter av s
er større enn eller lik en?
Liker, er det 97 eller 98,
eller 99, og så videre?
>> Men det er også mindre enn eller lik
til verdien av små bokstaver z?
Og hvis så, hva betyr denne linjen betyr?
14, er denne typen av
spiren til hele ideen,
kapitalisere brevet etter
simpelthen å trekke 32 fra det,
i dette tilfellet, fordi jeg vet, per som
diagram, hvordan mine tall er representert.
Så la oss gå videre og kjøre denne,
etter kompilering kapital 0.c,
og kjøre kapital 0.
>> La oss skrive noe sånt
Zamyla i små bokstaver angir.
Og nå har vi Zamyla i store bokstaver.
La oss skrive inn Rob i små bokstaver.
La oss prøve Jason i små bokstaver.
Og vi får stadig
tvunget kapitalisering.
Det er en mindre feil som jeg
slags ikke hadde forutsett.
Legg merke til min nye spørsmål er sluttet opp
på samme linje som deres navn,
som føles litt rotete.
>> Så jeg kommer til å gå her, og
faktisk ved slutten av dette programmet
skrive ut et linjeskift karakter.
Det er alt.
Med printf, trenger du ikke å
passere i variabler eller format kode.
Du kan bokstavelig talt bare skrive
noe som en ny linje.
>> Så la oss gå videre og gjøre
kapital 0 igjen, kjør det, Zamyla.
Og nå er det litt penere.
Nå er mitt spørsmål om sin egen nye linje.
Så det er alt fint og bra.
Så det er et godt eksempel.
Men jeg vet ikke engang nødvendigvis
må hardt koden den 32.
Vet du hva?
Jeg kunne say-- jeg ikke noen gang
huske hva forskjellen er.
>> Men jeg vet at hvis jeg
har en liten bokstav,
Jeg egentlig ønsker å trekke seg
uansett avstanden er mellom lite
en og stor A, fordi hvis jeg antar at
alle de andre bokstavene er de samme,
som bør få jobben gjort.
Men heller enn å gjøre det, vet du hva?
Det er en annen måte likevel.
>> Hvis det er kapital 1.c-- hvis jeg var
for å sette det inn i en egen fil.
la oss bruker store bokstaver 2.c som følger.
Jeg kommer til å virkelig rydde opp her.
Og i stedet for å måtte
vet eller bryr seg om de som er lavt nivå
gjennomføring detaljer, jeg er i stedet
bare kommer til å skrive ut et tegn,
quote unquote, prosent C, og
deretter ringe en annen funksjon som
Det finnes som tar et argument,
som er et tegn, som dette.
>> Det viser seg i C, er det
en annen funksjon samtale
til øvre, noe som navnet
antyder tar en karakter
og gjør det til sin øvre sak
tilsvarende, og returnerer det
slik at printf kan plugge den inn der.
Og så å gjøre dette, men jeg
behov for å innføre en annen fil.
Det viser seg at det er en annen fil
at du bare ville vite fra klassen,
eller en lærebok eller en elektronisk
referanse, kalt C type.h.
>> Så hvis jeg legger det opp blant mine header
filer, og nå re-kompilere dette programmet,
capitalize2, ./capitalize2 Enter.
La oss skrive inn Zamyla i alt
små bokstaver, fungerer fortsatt den samme.
Men vet du hva?
Det viser seg at for å over
har noen annen funksjonalitet.
>> Og la meg presentere dette
kommandoen her, liksom klønete
navngitt, men mannen for manuell.
Det viser seg at de fleste Linux-maskiner,
som vi bruker her-- Linux operativsystem
system-- har en kommando
kalt mann, som sier:
hei, datamaskin, gi meg
datamaskinens manual.
hva vil du
slå opp i den manuelle?
>> Jeg vil slå opp funksjonen
kalt til øvre, Enter.
Og det er litt kryptisk
å lese noen ganger.
Men legg merke til vi er i
Linux programmerer håndboken.
Og det er all tekst.
Og legg merke til at det er den
Navnet på funksjonen her oppe.
Det viser seg at det har en fetter som heter
til lavere, noe som gjør det motsatte.
Og legg merke til etter synopsis, for å bruke dette
fungere mannen siden, så å si,
forteller meg at jeg
må inkludere c type.h.
Og jeg visste at fra praksis.
>> Her er det viser meg de to
prototyper for funksjonen
slik at hvis jeg noen gang vil bruke denne
Jeg vet hva de tar som input,
og hva de kommer tilbake som utgang.
Og så hvis jeg leser
beskrivelsen, ser jeg
i mer detalj hva funksjonen gjør.
Men enda viktigere, hvis
Jeg ser under returverdi,
det står den returnerte verdien er
at av den konverterte brevet,
eller C, den opprinnelige inngangs, hvis
omdannelsen var ikke mulig.
>> Med andre ord, for å over vil prøve
å konvertere et brev til store bokstaver.
Og hvis så, det kommer til å returnere den.
Men hvis det ikke kan for noen reason--
kanskje det er allerede store bokstaver,
kanskje det er et utropstegn
eller en annen punctuation--
det bare kommer til å
returnere den opprinnelige C,
som betyr at jeg kan lage min kode
bedre konstruert som følger.
>> Jeg trenger ikke alle
disse darn linjer med kode.
Alle linjene jeg noens
bare fremhevet kan
bli kollapset i bare ett enkelt
linje, som er dette-- printf prosent
c til øvre S brakett i.
Og dette ville være en
eksempel på bedre design.
>> Hvorfor implementere i 7 eller 8 linjer
kode, uansett hva det var jeg bare
slettet, når du kan i stedet kollapse
alle som logikk og beslutningstaking
til en enkelt linje, 13 nå, som
er avhengig av et bibliotek function--
en funksjon som kommer med C, men det
gjør akkurat hva du vil den skal gjøre.
Og, ærlig, selv om
det kom ikke med C,
du kan gjennomføre det selv, som
vi har sett, med få negative int
og få positiv int i forrige uke også.
>> Denne koden er nå mye mer lesbar.
Og, ja, hvis vi bla opp,
se hvor mye mer kompakt
denne versjonen av mitt program er.
Det er litt topptung nå,
med alle disse inneholder.
Men det er OK, fordi nå står jeg
på skuldrene av programmerere
før meg.
Og hvem det var som
iverksatt for å over virkelig
gjorde meg en tjeneste, omtrent som den som
implementert Stirling virkelig
gjorde meg en tjeneste for en tid siden.
Og så nå har vi en
bedre design program
som implementerer den samme logikken.
>> Speaking of Stirling, la
meg gå videre og gjøre dette.
La meg gå videre og lagre
denne filen som stirling.c.
Og det viser seg, kan vi skrelle tilbake
en annen lag ganske enkelt nå.
Jeg kommer til å gå videre og pisk
opp et annet program i hoved
her at bare re-redskaper
strenglengde som følger.
Så her er en linje med kode som
får meg en streng fra brukeren.
Vi fortsetter å bruke dette igjen og igjen.
La meg gi meg selv en variabel kalt
n av typen int som lagrer et nummer.
>> Og la meg gå videre og
Gjør følgende logikk.
Mens det n'te tegnet i s gjør
ikke like skråstrek 0, gå videre
og øke n.
Og deretter skrive ut printf prosent i n.
Jeg hevder at dette programmet her,
uten å kalle streng lengde,
tall ut lengden av en streng.
>> Og magien er helt
innkapslet i linje 8
her det ser ut som ny syntaks,
Dette backslash 0 i enkle anførselstegn.
Men hvorfor er det?
Vel, vurdere hva som er
skjer hele tiden.
>> Og som en side før jeg glemmer, innser
også at i tillegg til de man-sidene
som kommer med en typisk
Linux-system som CS50 IDE,
innse at vi, den
Kurset ansatte, har også
laget en nettside versjon
av den samme ideen som kalles
reference.cs50.net, som har
alle de samme man-sidene,
alt dette samme
dokumentasjon, samt
en liten boks på toppen som gjør at
du konvertere alle de nokså
uforståelige språk til mindre komfortabel
modus, hvor vi, i lærerstaben,
har gått gjennom og prøvde å forenkle
noen av språket for å holde ting
fokusert på ideer, og ikke
noen av formalitetene.
Så husk, reference.cs50.net
som en annen kilde i tillegg.
>> Men hvorfor gjør strenglengde arbeid i
slik jeg foreslo et øyeblikk siden?
Her er Zamyla navn igjen.
Og her er Zamyla navn
innestengt, som jeg fortsette å gjøre,
å male et bilde av det å være,
egentlig, bare en sekvens av tegn.
Men Zamyla eksisterer ikke
isolert i et program.
>> Når du skriver og kjøre et program,
du bruker Mac eller PC
som minne, eller RAM så å si.
Og du kan tenke på
datamaskinen som har
mange gigabyte minne i disse dager.
Og en gig betyr milliarder,
så milliarder av bytes.
>> Men la oss spole tilbake i tid.
Og anta at vi bruker
en virkelig gammel datamaskin som
bare har 32 byte minne.
Jeg kunne, på skjermen min,
bare trekke dette ut som følger.
>> Jeg kunne bare si at min
Datamaskinen har alt dette minne.
Og dette er som en stokk med minne, hvis
du husker vår bilde fra forrige gang.
Og hvis jeg bare dele
dette i nok ganger,
Jeg påstår at jeg har 32 bytes
av minne på skjermen.
>> Nå, i virkeligheten, kan jeg bare
trekke så langt på denne skjermen her.
Så jeg kommer til å gå videre,
og bare ved konvensjonen,
trekke datamaskinens minne som en
gitter, ikke bare som en rett linje.
Spesielt hevder jeg nå at
dette rutenettet, dette åtte av 4 rutenett,
bare representerer alle 32 bytes
tilgjengelig minne i min Mac,
eller tilgjengelig i min PC.
Og de er innpakning
på to linjer, bare
fordi det passer mer på skjermen.
Men dette er den første byte.
Dette er den andre byten.
Dette er den tredje byte.
>> Og dette er den 32. byte.
Eller, hvis vi tenke som en datamaskin
vitenskapsmann, er dette byte 0, 1, 2, 3, 31.
Så du har 0-31, hvis
du begynner å telle på 0.
>> Så hvis vi bruker et program
at samtalene blir streng,
og vi får en snor fra den humane
som jeg gjorde kalt Zamyla, Z-A-M-Y-L-A,
hvordan i all verden gjør
datamaskin holde styr på hvilke byte,
som del av minnet,
tilhører hvilken streng?
Med andre ord, hvis vi går videre til
skriver et annet navn i datamaskinen,
som dette Andi, ringer
få strengen en andre gang,
A-N-D-I har til å ende opp i
maskinens minne også.
Men hvordan?
>> Vel, det viser seg at under
hette, hva C gjør når lagring av strenger
at mennesketyper i, eller at
komme fra en annen kilde, er det
markerer slutten av dem med
en spesiell character-- skråstrek
0, som er bare en spesiell måte
si 80 biter på rad.
>> Så A-- dette er nummer 97 tilbakekalling.
Så noen mønster av 8 bits
representerer desimaltall 97.
Dette backslash 0 er bokstavelig talt antall
0, også kjent nul, N-U-L, i motsetning til tidligere,
N-U-L-L, som vi snakket om.
Men for nå, bare vet at dette
backslash 0 er kun 80 bits på rad.
>> Og det er nettopp denne linjen i
sand som sier noe til venstre
hører til en streng, eller en datatype.
Og noe til høyre
hører til noe annet.
Andi navn, i mellomtiden,
som bare visuelt
skjer for å vikle på den annen linje,
men det er bare et estetisk detalj,
på samme måte er nul avsluttet.
>> Det er en streng med en A-N-D-I-tegn,
pluss en femte hemmelig karakter,
alle 0 biter, som bare avgrenser
slutten av Andi navn i tillegg.
Og hvis vi kaller får streng for tredje gang
i datamaskinen for å få en streng som
Maria M-A-R-I-A, er tilsvarende Maria
Navnet nul avsluttet med backslash 0.
>> Dette er fundamentalt forskjellig
fra hvordan en datamaskin ville vanligvis
lagre et helt tall, eller en flåte, eller annen
datatyper fortsatt, fordi husker,
et tall er vanligvis 32 biter, eller
4 byte, eller kanskje til og med 64 bits,
eller åtte bytes.
Men mange primitiver i en datamaskin
i et programmeringsspråk
ha et fast antall
byte under hood--
kanskje en, kanskje to, kanskje fire, kanskje åtte.
>> Men strenger, med design, har en
dynamisk antall tegn.
Du vet ikke på forhånd, før
mennesketyper i Z-A-M-Y-L-A,
eller M-A-R-I-A eller A-N-D-I. Du vet ikke
hvor mange ganger brukeren kommer til å treffe
tastaturet.
Derfor trenger du ikke vet hvordan
mange tegn i forveien
du kommer til å trenge.
>> Og så C bare slags blader som en
hemmelig brødsmule under panseret
ved slutten av strengen.
Etter lagring av Z-A-M-Y-L-A i minnet,
det også bare setter tilsvar
av en periode.
Ved slutten av en setning,
det setter 80 biter, slik som
å huske hvor
Zamyla begynner og slutter.
>> Så hva er forbindelsen,
da, til dette programmet?
Dette programmet her, Stirling,
er ganske enkelt en mekanisme
for å få en streng
fra brukeren, linje 6.
Linje 7, erklærer jeg en variabel
kalt n og sette den lik 0.
>> Og så i linje 8, bare spurte jeg
spørsmål, mens den n-te tegn gjør
ikke lik alle 0 bits--
med andre ord, ikke gjør
lik denne spesielle
karakter, backslash 0, som
var bare at spesielle nul character--
gå videre og bare øke n.
>> Og fortsette å gjøre det, og holde
å gjøre det, og fortsette å gjøre det.
Og så selv om det i
Tidligere har vi brukt i,
det er helt greit
semantisk å bruke n,
hvis du bare prøver å
teller denne gangen med vilje,
og bare ønsker å kalle det n.
Så dette bare fortsetter å stille spørsmålet,
er det n-te karakter er alle 0s?
Hvis ikke, se til neste utseende,
se til den neste, se til neste,
se til neste.
>> Men så snart du ser backslash 0,
dette loop-- linje 9 gjennom 11-- stopper.
Du bryte ut av mens loop,
forlater innsiden av den variabelen n
en total telling av alle
tegn i strengen du så,
dermed skrive den ut.
Så la oss prøve dette.
>> La meg gå videre og uten
bruker stirling funksjon,
men bare ved hjelp av min egen hjemmelaget versjon
her kalt stirling, la meg gå videre
og kjøre Stirling, skriv noe
som Zamyla, som jeg vet på forhånd
er seks tegn.
La oss se om det fungerer.
Faktisk er det seks.
La oss prøve med Rob, tre tegn,
tre tegn også, og så videre.
Så det er alt som skjer
på under panseret.
Og legg merke til tilkoblingene,
deretter, med den første uken
av klasse, hvor vi snakket om
noe som abstraksjon,
som er nettopp dette lagdeling av ideer, eller
kompleksitet, på toppen av grunnleggende prinsipper.
Her, vi er liksom ute
under panseret av Stirling,
så å si, for å finne ut,
hvordan ville det bli gjennomført?
>> Og vi kunne re-implementere det selv.
Men vi aldri igjen kommer
å re-implementere Stirling.
Vi skal bare
bruke stirling for
å faktisk få noen strenger lengde.
>> Men det er ingen magisk
under panseret.
Hvis du vet at under
panseret, en streng
er bare en sekvens av tegn.
Og at sekvens av tegn
alle kan numerisk adressert
med brakett 0, brakett
1, brakett 2, og du
vet at ved enden av en streng er en
spesialtegn, kan du finne ut
hvordan du gjør de fleste noe i en
program, fordi alt det koker ned til
leser og skriver minne.
Det er, i endring og ser
på minne, eller flytte ting
rundt i minne, trykking ting
på skjermen, og så videre.
>> Så la oss nå bruke denne nyvunne
forståelse av hva strenger faktisk
er under panseret, og
skrelle tilbake en annen lag
som inntil nå har vi
vært ignorerer helt.
I særdeleshet, når som helst
Vi har iverksatt et program,
vi har hatt denne linjen med kode
nær toppen erklærte hoved.
Og vi har angitt int main annullert.
>> Og det tomrommet i parentes
har vært å si hele tiden at hoved
selv ikke ta noen argumenter.
Eventuelle innspill som hoved er
skal komme fra brukeren
må komme fra noen andre
mekanisme, som get int,
eller få flyte, eller få streng,
eller en annen funksjon.
Men det viser seg at
når du skriver et program,
du kan faktisk spesifisere
at dette programmet skal
tar inngangssignaler fra den humane
på kommandolinjen i seg selv.
>> Med andre ord, selv om vi hittil
har vært i drift bare ./hello hallo
eller lignende programmer, alle av
andre programmer som vi har brukt,
at vi selv ikke skrive,
har blitt tatt, det virker,
kommandolinje arguments--
ting som gjør.
Du sier noe som make,
og deretter en andre ord.
Eller klang, sier du clang, og deretter
en andre ord, navnet på en fil.
>> Eller enda RM eller CP, som du kanskje
har sett eller brukt allerede
å fjerne eller kopiere filer.
Alle disse ta såkalt
kommandolinje arguments--
flere ord på terminalen teksten.
Men frem til nå, vi
selv har ikke hatt
denne luksusen av å ta innspill fra
brukeren når han eller hun faktisk kjører
selve programmet på kommandolinjen.
>> Men vi kan gjøre det ved å re-erklære
Hoved fremover, ikke som å ha
ugyldig i parentes,
men disse to argumenter
instead-- første et heltall,
og den andre noe
nytt, noe som vi kommer til å kalle
en matrise, noe lignende i ånd
til hva vi så i Scratch som en liste, men
en rekke strenger, som vi vil snart se.
Men la oss se dette ved
Som et eksempel, før vi
skille nøyaktig hva det betyr.
>> Så hvis jeg går inn CS50 IDE
her har jeg gått fremover
og erklærte i en fil kalt
argv0.c følgende mal.
Og legg merke til den eneste
som er annerledes så langt
er at jeg har forandret tomrommet til int
argc streng argv åpen brakett, nær
brakett.
Og legg merke til nå, er det
ingenting inne i disse aldersgruppene.
>> Det finnes ingen tall.
Og det er ingen i, eller
n, eller en hvilken som helst annen bokstav.
Jeg bare bruker
hakeparentes for nå,
av grunner vi vil komme
tilbake til i løpet av et øyeblikk.
>> Og nå hva jeg skal gjøre, er dette.
Hvis argc lik lik 2--
og husker som tilsvarer likemenn
er likestilling operatør sammenligne
venstre og høyre for likestilling.
Det er ikke oppdraget
Operatøren, som er
singelen likhetstegn, noe som betyr at kopi
fra høyre mot venstre noen verdi.
>> Hvis argc lik lik 2, ønsker jeg å
sier printf, hallo, prosenter, ny linje,
og koble deretter in-- og her er den nye
trick-- argv brakett 1, av grunner
at vi vil komme tilbake til i et øyeblikk.
Else hvis argc ikke
lik 2, vet du hva?
La oss bare gå videre og, som vanlig, print
ut hello world med ingen erstatning.
>> Så det synes som om argc, som
står for argumentet teller, er lik 2,
Jeg kommer til å skrive ut
hei eller annet.
Ellers, som standard, er jeg
kommer til å skrive ut hello world.
Så hva betyr dette?
>> Vel, la meg gå videre og lagre
denne filen, og deretter gjør argv0,
og deretter ./argv0, Enter.
Og det sier hei verden.
Nå, hvorfor er det?
>> Vel, det viser seg når du
kjøre et program på kommandolinjen,
du fyller på hva vi vil
vanligvis kaller et argument vektor.
Med andre ord, automatisk
datamaskinen, operativsystemet,
kommer til å levere til programmet
selv en liste over alle ordene
at den menneskelige skrevet på
spørsmål, i tilfelle du
programmereren ønsker å gjøre
noe med denne informasjonen.
Og i dette tilfellet er den eneste ord
Jeg har skrevet på teksten er ./argv0.
>> Og så antallet argumenter som er
blir sendt til programmet mitt er bare én.
Med andre ord, argumentet
teller, også kjent som argc
her som et heltall, er bare ett.
En selvfølgelig ikke lik to.
Og så dette er hva skriver, hallo verden.
>> Men la meg ta dette et sted.
La meg si, argv0.
Og så hva med Maria?
Og så trykker på Enter.
>> Og legg merke til hva som magisk som skjer her.
Nå, i stedet for hallo verden, har jeg
endret oppførsel av dette programmet
ved å ta inngangs ikke fra get
streng eller en annen funksjon,
men fra, tilsynelatende, min kommando
selv, hva jeg opprinnelig skrevet i.
Og jeg kan spille dette spillet igjen ved
endre den til Stelios, for eksempel.
>> Og nå ser jeg et annet navn fortsatt.
Og her kan jeg si Andi.
Og jeg kan si Zamyla.
Og vi kan spille dette spillet hele dagen lang,
bare plugge i forskjellige verdier,
så lenge jeg gi nøyaktig
to ord på spørsmål,
slik at argc, mitt argument teller, er 2.
>> Ser jeg det navnet plugget inn
printf, per denne tilstanden her?
Så vi synes å ha nå
uttrykksevne
for å ta inndata fra en annen mekanisme,
fra den såkalte kommandolinjen,
i stedet for å måtte vente
inntil brukeren kjører programmet,
og deretter be ham eller henne
bruke noe sånt get streng.
>> Så hva er dette?
Argc, igjen, er bare et tall,
antall words-- arguments--
at brukeren gis ved
teksten på terminalvinduet,
inkludert programmets navn.
Så vår ./argv0 er effektivt,
programmets navn,
eller hvordan jeg kjører programmet.
>> Som teller som et ord.
Så argc ville være en.
Men når jeg skriver Stelios, eller
Andi, eller Zamyla, eller Maria,
det betyr at argumentet teller er to.
Og så nå er det to ord gått inn.
>> Og legg merke til, kan vi fortsette denne logikken.
Hvis jeg faktisk si
noe som Zamyla Chan,
fullt navn, og dermed passerer
tre argumenter totalt,
Nå står det standard igjen,
grunn, selvfølgelig, 3 ikke er lik to.
>> Og så på denne måten, jeg har
tilgang via argv denne nye argument
at vi kunne teknisk
kalle noe vi ønsker.
Men etter konvensjonen, er det
argv og argc, henholdsvis.
Argv, argument vektor, er snill
av et synonym for et programmerings
funksjonen i C kalles en matrise.
>> En matrise er en liste over lignende verdier
tilbake, til rygg, og bakover, mot rygg.
Med andre ord, er om man her i
RAM, er den neste rett ved siden av den,
og rett ved siden av den.
De er ikke over alt.
Og det sistnevnte scenario, hvor ting
er over alt i minnet,
kan faktisk være en kraftig funksjon.
Men vi vil komme tilbake til det når vi
snakke om mer avansert datastrukturer.
For nå er en matrise bare en
mengde sammenhengende minne,
hver av der elementene
tilbake, til rygg, og bakover, mot rygg,
og generelt den samme type.
>> Så hvis du tenker på, fra en
øyeblikk siden, hva er en streng?
Vel, en streng, som Zamyla,
Z-A-M-Y-L-A, er teknisk sett
bare en matrise.
Det er en rekke tegn.
>> Og så hvis vi virkelig trekke dette, som jeg
gjorde tidligere, som en del av minne,
det viser seg at hver av disse
tegn tar opp en byte.
Og så er det den spesielle
sentinel karakter, backslash 0,
eller alle åtte 0 biter, som
avgrenser slutten av strengen.
Så en streng, viser det
ut, sitere unquote streng,
er bare et utvalg av chara--
røye være en aktuell datatype.
>> Og nå argv, meanwhile--
La oss gå tilbake til programmet.
Argv, selv om vi ser ordet
streng her, er ikke en streng selv.
Argv, argument vektor,
er en rekke strenger.
>> Så akkurat som du kan ha en rekke
tegn, kan du ha høyere nivå,
en rekke strings-- slik at, for eksempel,
når jeg skrev en stund siden ./argv0
argv0, plass Z-A-M-Y-L-A, I hevdet at
argv hadde to strenger i it ./argv0,
og Z-A-M-Y-L-A. I
Med andre ord, argc var 2.
Hvorfor det?
>> Vel, effektivt, er det som skjer
på er at hver av disse strengene
er selvsagt en rekke tegn
som før, hver av der tegnene
tar opp en byte.
Og ikke forveksle den faktiske 0
i programmets navn med 0,
noe som betyr at alle 80 bits.
Og Zamyla, i mellomtiden, er fortsatt
også en rekke tegn.
>> Så på slutten av dagen, det egentlig
ser slik ut under panseret.
Men argv, av naturen av hvordan hoved
verker, tillater meg å pakke alt dette
opp i, om du vil, en større matrise
at hvis vi litt over forenkle
hva bildet ser ut og ikke
ganske trekke det å skalere opp der,
denne matrisen er bare av størrelse 2, den første
element som inneholder en streng,
det andre elementet i
som inneholder en streng.
Og, i sin tur, hvis du
slags zoome inn på hver
av disse strengene, hva du
se under panseret
er at hver streng er bare
en rekke med tegn.
>> Nå, akkurat som med strenger,
vi var i stand til å få tilgang
til i-te tegn i en streng
bruker som hakeparentes notasjon.
På samme måte, med matriser
Generelt kan vi
bruke hakeparentes notasjon for å få
på en rekke strenger i en matrise?
For eksempel, la meg
gå videre og gjøre dette.
>> La meg gå videre og skape argv1.c,
som er litt annerledes denne gangen.
I stedet for å se etter argc2,
Jeg kommer til stedet gjøre dette.
For int jeg får 0, er jeg mindre
enn argc, jeg pluss pluss,
og deretter skrive ut innsiden av denne,
prosent s, ny linje, og deretter
argv brakett i.
>> Så med andre ord, jeg er ikke arbeider med
individuelle tegn i øyeblikket.
Argv, som følger av disse tomme plassen
bukseseler til høyre for navnet argv,
betyr argv er en rekke strenger.
Og argc er bare en int.
>> Denne linjen her, seks, er
sier sett i lik 0.
Telle hele veien opp til,
men ikke inkludert, argc.
Og deretter på hver iterasjon,
skrive ut en streng.
Hva streng?
>> I-te streng i argv.
Så mens før jeg var
bruker hakeparentes
notasjon for å få på ith
tegn i en streng, nå
Jeg bruker hakeparentes notasjon
å få på ith strengen i en matrise.
Så det er på en måte ett lag
ovenfor, konseptuelt.
>> Og så hva er ryddig om dette
programmet nå, hvis jeg kompilere argv1,
og deretter gjøre ./argv1, og skriv deretter inn
i noe som foo bar baz,
som er de tre standard ord som en
datamaskin vitenskapsmann strekker seg etter noe tid
han eller hun trenger noen plassholder ord,
og trykk Enter, og hver av disse ordene,
inkludert programmets navn, som
er i argv på det første sted,
ender opp med å bli skrevet ut en av gangen.
Og hvis jeg endrer dette, og jeg sier
noe som argv1 Zamyla Chan,
vi få alle tre av dem
ord, som er argv0,
argv1, argv2, fordi i denne
case argc, telle, er tre.
>> Men hva er ryddig er hvis du forstår
som argv er bare et utvalg av strenger,
og du forstår at en streng
er en rekke tegn,
vi kan faktisk slags bruk dette
hakeparentes notasjons flere ganger
å velge en streng, og velg deretter
et tegn i strengen,
dykking i dypere som følger.
I dette eksempelet, la meg gå
videre og kaller dette argv2.c.
Og i dette eksempelet, la meg gå videre
og gjøre den following-- for int jeg får 0,
Jeg er mindre enn argc, jeg pluss
pluss, akkurat som før.
Så i andre words-- og nå dette
blir komplisert nok.
Så jeg kommer til å si
iterere over strenger i argv,
som en kommentar til meg selv.
Og så kommer jeg til å ha en
nestet for loop, som du sannsynligvis
har gjort, eller vurdert
gjør, i Scratch, hvor
Jeg kommer til å si int-- jeg er
ikke kommer til å bruke i på nytt,
fordi jeg ikke ønsker å skygge, eller
slags overskrive den eksisterende i.
>> Jeg kommer til stedet, sier j, fordi
det er mine går til variabelen etter at jeg,
når jeg prøver bare å
telle enkle tall.
For j får 0-- og også, n, kommer til å
få hekken lengden av argv brakett i,
så lenge som j er mindre enn m,
j pluss pluss, gjør følgende.
Og her er den interessante delen.
>> Skriv ut en karakter og en ny linje,
plugge i argv brakett jeg, brakett j.
OK, så la meg legge til noen kommentarer her.
Iterere over tegn
i aktuelle strengen,
print j-te karakter i i-te streng.
Så nå, la oss vurdere
hva disse kommentarene mener.
>> Iterere over strengene
i argv-- hvor mange
strenger er i argv, som er en matrise?
Argc mange, så jeg gjentar
fra i lik 0 opp til argc.
I mellomtiden, hvor mange tegn
er i den i-te streng i argv?
>> Vel, for å få det svaret,
Jeg bare ringe strenglengde
på den aktuelle strengen jeg omsorg
om, som er argv brakett i.
Og jeg kommer til å midlertidig lagre som
verdi i n, bare for caching formål,
å huske det for effektivitet.
Og så skal jeg initial j 0,
holde det gående så lenge som j er mindre enn n,
og på hver iterasjon økning j.
>> Og så i her, per
min kommentar på linje 12,
skrive ut et tegn,
etterfulgt av en ny linje,
spesielt argv brakett
Jeg gir meg i-te streng
i argv-- så det første ordet,
andre ord, den tredje ord, uansett.
Og så j dykk i dypere og får
meg j-te karakter av ordet.
Og så, i kraft, kan du behandle
argv som en flerdimensjonal,
som en to-dimensjonal, matrise,
der hvert ord slags utseende
som dette i ditt sinn
øyet, og hvert tegn
er slags komponert i
en kolonne, hvis det hjelper.
>> I virkeligheten, når vi erte
Dette leilighets i fremtiden uker,
det kommer til å være litt
mer avansert enn det.
Men du kan virkelig
tenke på det, for nå,
som nettopp dette todimensjonale
matrise, hvorved en nivå av det
er alle strengene.
Og så hvis du dykke i dypere, du
kan få på de enkelte tegn
disse ved å bruke denne notasjonen her.
>> Så hva er nettoeffekten?
La meg gå videre og
gjøre argv2-- darn det.
Jeg gjorde en feil her.
Implisitt erklære
bibliotek funksjon Stirling.
Så hele denne tiden, er det
kanskje passende
at vi er liksom etterbehandling
akkurat der vi startet.
>> Jeg skrudd opp, implisitt erklære
bibliotek funksjon Stirling.
OK, vent litt.
Jeg husker det, spesielt
siden det er rett her.
Jeg må ta string.h i
denne versjonen av programmet.
>> La meg gå videre og omfatte
string.h, lagre det, gå videre
og rekompilere argv2.
Og nå, her går vi, gjør argv2, Enter.
Og selv om det er litt
kryptisk ved første øyekast,
Legg merke til at, ja, hva
skrives er prikk argv2.
>> Men hvis jeg skriver noen ord etter
teksten, som argv2 Zamyla Chan,
Skriv også litt
kryptisk ved første øyekast.
Men hvis vi bla opp igjen,
./argv2 Z-A-M-Y-L-A C-H-A-N.
Så vi har gjentok over hvert ord.
Og i sin tur har vi gjentok løpet
hvert tegn i et ord.
>> Nå, etter alt dette,
innse at det er
en annen detalj vi har vært snill
for å ignorere dette hele tiden.
Vi ertet bare fra hverandre hva
viktigste innganger kan være?
Hva om hoved utgang?
>> Hele tiden har vi vært
bare å kopiere og lime inn
ordet int foran hoved,
om du kan se på nettet,
noen ganger feil i eldre versjoner
av C og kompilatorer, som de sier ugyldig,
eller ingenting i det hele tatt.
Men, ja, for den versjonen
av C som vi bruker,
C 11, eller 2011, innser
at det skal være int.
Og det bør heller være
ugyldig eller argc og argv her.
>> Men hvorfor int main?
Hva er det egentlig tilbake?
Vel, det viser seg all denne tiden,
når du har skrevet et program hoved
er alltid tilbake noe.
Men det har vært å gjøre det i hemmelighet.
>> At noe er en
int, som linje 5 antyder.
Men hva int?
Vel, det er dette
stevne i programmering,
hvorved Hvis ingenting har
gått galt og alt er bra,
programmer og funksjoner generelt
return-- noe counterintuitively--
0.
0 vanligvis betyr at alt er bra.
Så selv om du tenker på
den som falsk i mange sammenhenger,
det faktisk betyr vanligvis en god ting
>> I mellomtiden, hvis et program returnerer 1,
eller negativ 1 eller 5, eller negativ 42,
eller hvilket som helst ikke-0-verdi,
som vanligvis betyr
at noe har gått galt.
Faktisk, på din egen Mac eller PC,
du kanskje har faktisk sett
en feilmelding, der det
sier et eller annet, feil
kode negativ 42, eller feilkode
23, eller noe sånt.
At antallet er vanligvis bare et hint
til programmereren, eller selskapet
som gjorde programvaren,
hva som gikk galt og hvorfor,
slik at de kan se igjennom
dokumentasjonen eller kode,
og finne ut hva
error egentlig betyr.
Det er som regel ikke
nyttig for oss sluttbrukere.
>> Men når hoved returnerer 0, alt er bra.
Og hvis du ikke angir
hva hoved skal returnere,
det vil bare automatisk
returnere 0 for deg.
Men tilbake noe
ellers er faktisk nyttig.
>> I denne siste programmet, la meg
gå videre og kaller dette exit.c,
og innføre den siste av dagens
emner, kjent som en feilkode.
La meg gå videre og inkludere våre
kjente filer opp toppen, gjør int main.
Og denne gangen, la oss gjøre int argc,
string argv, og med mine brak
å antyde at det er i rekken.
Og så la meg bare gjøre en helsesjekk.
Denne gangen, hvis argc ikke
lik 2, så vet du hva?
Glem det.
Jeg kommer til å si at, hei, bruker,
du mangler kommandolinje argument
backslash n.
>> Og så det er det.
Jeg ønsker å avslutte.
Jeg kommer til å preemptively,
og for tidlig egentlig, retur
noe annet enn tallet 1.
Farten til verdien for første
feil som kan skje er en.
Hvis du har noen andre feilaktige
situasjon som kan oppstå,
kan du si retur to eller returnere 3, eller
kanskje til og med negativ ett eller negativ to.
>> Dette er bare exit koder
det er, generelt,
bare nyttig til programmereren eller
selskap som sender programvaren.
Men det faktum at det er
ikke 0 er det som er viktig.
Så hvis du er i dette programmet, vil jeg
garantere at dette programmet bare
fungerer hvis brukeren gir meg
med et argument greven av to,
navnet på programmet, og en annen
ord, kan jeg håndheve så mye som følger,
kjefte på brukeren med printf ordtak,
mangler kommandolinje argument,
returnere en.
Det vil bare umiddelbart
avslutte programmet.
>> Bare hvis argc tilsvarer 2 vil vi få ned
her, slik at jeg kommer til å si,
hei prosent s, backslash n, argv1.
Med andre ord, jeg er
ikke gå etter argv 0,
som er bare navnet på programmet.
Jeg ønsker å skrive ut hallo, komma,
den andre ord at den menneskelige skrevet.
Og i dette tilfellet videre
linje 13, alt er bra.
>> Jeg vet at argc er 2
logisk av dette programmet.
Jeg kommer til å gå videre og returnere 0.
Som en side, husk at
dette er sant i Scratch også.
>> Logisk, jeg kunne gjøre dette
og innkapsle disse linjene
kode i denne ellers klausul her.
Men det er liksom
unødvendig innrykk koden min.
Og jeg vil lage super
klart at uansett hvilken,
som standard, hallo
noe vil bli skrevet ut,
så lenge brukeren samarbeider.
>> Så det er veldig vanlig å bruke
en tilstand, bare en hvis,
å fange noen feilaktige
situasjon, og deretter avslutte.
Og så, er så lenge alle
vel, ikke har et annet,
men bare har koden
utenfor at hvis, fordi det er
tilsvarende i denne
spesielle tilfellet, logisk.
Så jeg er tilbake 0, bare for å
eksplisitt betegne alt er bra.
>> Hvis jeg utelatt avkastningen 0, ville det
automatisk bli lagt til grunn for meg.
Men nå som jeg er tilbake
en i det minste i dette tilfellet
Jeg kommer til å, for godt mål, og
klarhet, returnerer 0 i dette tilfellet.
Så nå la meg gå videre og gjøre exit,
som er en perfekt naturlig overgang å bare la.
>> Men gjør exit, og la meg gå
videre og gjøre ./exit, Enter.
Og programmet skrek til meg,
mangler kommandolinje argument.
OK, la meg samarbeide.
>> La meg i stedet gjøre ./exit, David, Enter.
Og nå sier det, hallo David.
Og du normalt ikke ville se dette.
>> Men det viser seg at det er en
spesiell måte i Linux for å faktisk se
med hva exit kode et program avsluttes.
Noen ganger i en grafisk
verden som Mac OS eller Windows,
du bare se disse tallene når en
feilmeldingen dukker opp på skjermen
og programmereren
viser at antall.
Men hvis vi ønsker å se hva feilen
Budskapet er, vi kan gjøre det her--
så ./exit, Enter, print
mangler kommandolinje argument.
>> Hvis jeg nå gjør echo $ ?, som er
latterlig kryptisk utseende.
Men $?
er magisk besvergelse
som sier hei, datamaskin,
fortell meg hva den forrige
programmets avslutningskode var.
Og jeg trykker på Enter.
Jeg ser en, fordi det er det jeg
fortalte min viktigste funksjonen til å returnere.
>> I mellomtiden, hvis jeg gjør ./exit David,
og trykk Enter, ser jeg, hallo David.
Og hvis jeg nå gjør ekko $ ?, jeg ser hallo 0.
Og så vil dette faktisk
være verdifull informasjon
i sammenheng med debugger, ikke så
mye at du som menneske, ville vare.
Men debugger og andre
programmene vi vil bruke dette semesteret
vil ofte se på det nummeret,
selv om det er slags gjemt bort
med mindre du ser for det, for å
avgjøre om et program eller ikke
utførelsen var riktig eller feil.
>> Og så det bringer oss til
dette, på slutten av dagen.
Vi begynte i dag med å se på
debugging, og i sin tur på kurset
i seg selv, og da mer interessant,
teknisk under panseret
hva strenger er, som sist
uke vi bare tok for gitt,
og sikkert tok dem
for gitt i Scratch.
>> Vi så på hvordan vi kan få tilgang til
individuelle tegn i en streng,
og deretter igjen tok et høyere nivå
se på ting, se på hvordan samt--
hvis vi ønsker å få på individnivå
elementer i en listelignende struktur,
kan ikke vi gjøre det med flere strenger?
Og vi kan med kommandolinjeargumenter.
Men dette bildet her av bare bokser
er demonstrative av denne generelle ideen
av en matrise, eller en liste, eller en vektor.
Og avhengig av
kontekst, alle av disse ordene
bety litt forskjellige ting.
Så i C, vi bare kommer
å snakke om en matrise.
Og en matrise er en del
minne, er hver av dem
elementer er sammenhengende, tilbake,
til rygg, og bakover, mot rygg.
>> Og disse elementene er, generelt,
av den samme datatype, karakter
karakter, personlighet, karakter, eller
string, string, string, string, eller int,
int, int, uansett hva det er
vi prøver å lagre.
Men på slutten av dagen, er dette
hvordan det ser ut konseptuelt.
Du tar din
maskinens minne eller RAM.
Og du er carving det ut i
identisk størrelse bokser, som alle
er tilbake, til rygg, til
tilbake, kan du ta på denne måten.
>> Og hva er fint om
denne ide, og det faktum
at vi kan uttrykke verdier på denne måten
med den første av de datastrukturer
i klassen, betyr at vi kan starte
å løse problemer med kode
som kom så intuitivt i uke 0.
Du husker telefonen
Boken eksempel, der
vi brukte en splitt og hersk,
eller en Binærsøk,
å sile gjennom en hel
haug med navn og nummer.
Men vi antok, husker, at det
telefonboken var allerede sortert,
at noen andre hadde allerede
skjønte out-- gitt en liste med navn
og numbers-- hvordan alfabetisk rekkefølge.
Og nå som i C vi,
også har evnen
å legge ting ut, ikke
fysisk i en telefonbok
men nesten i en datamaskin
minne, vil vi være i stand til neste uke
å innføre nytt dette-- den første
av våre datastrukturer i en array--
men enda viktigere, selve datamaskinen
vitenskap algoritmer implementert
i kode, som vi kan lagre
data i strukturer som dette,
og deretter begynne å manipulere den, og
å faktisk løse problemer med det,
og å bygge på toppen av det,
slutt, programmer i C,
i Python, i Javascript,
spørring databaser med SQL?
>> Og vi vil se at alle disse
forskjellige ideer sperre.
Men for nå, husker at
domene som vi introduserte i dag
var denne tingen her, og
en verden av kryptografi.
Og blant de neste problemene du selv
vil løse er kunsten kryptografi,
scrambling og de-scrambling
informasjon, og kryptering
og å tyde teksten,
og antar slutt
som du nå vet hva
er under panseret
slik at når du ser eller mottar
en melding som dette, du
selv kan tyde den.
Alt dette, og mer neste gang.
>> [VIDEO PLAYBACK]
>> -Mover Nettopp kommet.
Jeg kommer til å gå besøk
hans college professor.
Jepp.
Hei.
Det er deg.
Vente!
David.
Jeg prøver bare å finne
ut hva som skjedde med deg.
Vær så snill, noe kunne hjelpe.
Du var hans college
romkamerat, var du ikke?
Du var der med ham når
han avsluttet CS50 prosjektet?
>> [MUSIKK]
>> -Det Var CS50.
>> Jeg elsker dette stedet.
>> -Spise opp.
Vi skal ut av business.
>> [END PLAYBACK]