>> ZAMYLA Chan: এর আপনার ক্রেডিট চেক করা যাক.
এই সমস্যা, আমরা ব্যবহারকারীকে অনুরোধ জানানো হবে
একটি ক্রেডিট কার্ড নম্বর একটি ইনপুট জন্য.
তারপর আমরা যে ক্রেডিট কার্ড রান করব
সংখ্যা যদি এটা বৈধ কিনা দেখতে.
যদি তাই হয়, আমরা কোম্পানির প্রিন্ট করব
যে ক্রেডিট কার্ড জন্যে.
অন্যথায়, আমরা ব্যবহারকারীদের বলব
যে কার্ড অবৈধ.
>> এর সঙ্গে সঠিক ঝাঁপ দাও
ব্যবহারকারীর ইনপুট জন্য প্ররোচনা.
ক্রেডিট কার্ড নম্বর হল
ডাটা টাইপ long_long এর,
তাই CS50 লাইব্রেরি ফাংশন
get_long_long বেশ উপযোগী হতে হবে.
কিন্তু এই ফাংশন নিশ্চিত যে
ব্যবহারকারী কোন পূর্ণসংখ্যা ইনপুট.
সুতরাং কোনো ধনাত্মক পূর্ণসংখ্যা, নেতিবাচক
ইন্টিজার, বা শূন্য সব জরিমানা.
আপ আপনি তাই আরও
থাকুক বা না থাকুক বৈধতা যাচাই
ব্যবহারকারী আমাদের একটি বৈধ দিয়েছেন
ক্রেডিট কার্ড টাইপ সংখ্যা.
>> আমরা একটি ক্রেডিট কার্ড ব্যবহার করে এখন যে
ব্যবহারকারী থেকে সংখ্যা, তারপর
আমরা চেকসাম নিরূপণ করা প্রয়োজন.
তাই ক্রেডিট কার্ড চেকসাম
নিম্নরূপ গণনা করা হয়.
গত ডিজিটে দ্বিতীয় থেকে শুরু করে,
আমরা 2 দ্বারা প্রত্যেক অন্যান্য অঙ্ক সংখ্যাবৃদ্ধি.
তারপর আমরা সেই যোগ
পণ্য 'একসঙ্গে ডিজিট.
থেকে যে আমরা যোগ
ডিজিটের যোগফল যে
যে 2 দ্বারা গুন করা হয় নি
পূর্ববর্তী সমষ্টি যে আমরা গণনা.
পরিশেষে, যে সংখ্যা শেষ হলে
0, তারপর সংখ্যা বৈধ.
>> এর একটি উদাহরণ দিয়ে যেতে দাও
এবং ধাপে এই পদক্ষেপ গ্রহণ করা.
তাই আমাদের প্রথম পদক্ষেপ শুরু হয়
গত ডিজিটে দ্বিতীয় থেকে
দুজন করে যে অন্য অঙ্ক সংখ্যাবৃদ্ধি.
এখন যদি আমি ক্রেডিট কার্ডের সংরক্ষিত
একটি পরিবর্তনশীল নামক সিসি সংখ্যায় সংখ্যা,
তারপর 10 দ্বারা মডিং যে would
আমাকে খুব গত অঙ্ক দিতে.
সুতরাং কিভাবে আপনি অ্যাক্সেস পারে
গত ডিজিটে দ্বিতীয়?
>> ঠিক আছে, তাই একবার আমরা ব্যবহার করেছি
গত ডিজিটে দ্বিতীয়,
তারপর আমরা মাধ্যমে পুনরুক্তি করব
2 দ্বারা প্রত্যেক অন্যান্য অঙ্ক বংশ বিস্তার করেন.
একবার আমরা যে, তারপর আছে
আমরা যারা পণ্য নেব
এবং বজায় রাখে ঐ সম্পর্ক পণ্য 'ডিজিট যোগ করুন.
তাই এখানে আমি একক আছে
সংখ্যা, তাই যে সূক্ষ্ম.
কিন্তু তারপর একবার আমি আমার গত পেতে
হল-- 7 2 শনাক্ত দ্বারা গুন
আমি 1 যোগ এবং 4 আমাকে 27 দিতে.
সেখান থেকে আমরা যে product-- যোগ
27-- ডিজিটের যোগফল যে
2 দ্বারা গুন করা হয় নি.
>> তাই এখানে আমি সব হাইলাইট করেছি
কমলা ঐ সংখ্যার.
একবার আমরা যারা সংখ্যা যোগ করে,
আমরা আমাদের চূড়ান্ত চেকসাম নম্বর পেতে.
সুতরাং আমরা এটা তৈরীর দ্বারা বৈধতা যাচাই
নিশ্চিত করুন যে গত অঙ্ক 0.
চেকসাম মধ্যে যদি না শেষ হয়
0, তারপর ক্রেডিট কার্ড নম্বর
স্পষ্টভাবে অবৈধ.
অন্যথায়, এর উপর যাই
কোম্পানির শনাক্তকারী পরীক্ষা
এবং ক্রেডিট কার্ড নম্বর দৈর্ঘ্য.
>> আমরা একটি তালিকা প্রদান করেছেন
তিনটি কোম্পানি,
যে বরাবর, ইন্টিজার সংখ্যা
তাদের ক্রেডিট কার্ড নম্বর আছে.
এরপর প্রথম দুই ডিজিট যে
ঐ কার্ড দিয়ে শুরু হতে পারে.
তাই আপনি আপ ট্র্যাক রাখতে
ক্রেডিট কার্ড এর প্রথম দুটি সংখ্যা
এবং যে কার্ডে পূর্ণসংখ্যার সংখ্যা.
এবং সেই সাথে, আপনি করেছি
সমস্যা সমাপ্ত.
আমার সম্পর্কে নাম Zamyla, এবং এই ক্রেডিট ছিল.