>> Pieņemsim nokļūt mantkārīgs.
In mantkārīgs, mūsu uzdevums ir spēlēt
loma mantkārīgs kasieris.
Lietotājs pateiks mums, kā
daudz pārmaiņu mēs viņiem parādā,
un tad mūsu uzdevums ir aprēķināt
minimālais skaits monētu
ka mēs varam izmantot, lai padarītu
ka izmaiņu summa.
>> Sāksim ar piemēru.
Say lietotājs pieprasa $ 0,32 atpakaļ.
Mēs varētu izdarīt, dodot
viņiem 32 pennies, vienu centu katra.
Vai es varētu izmantot arī pieci coins-- ar
dodot tiem trīs dimes, $ 0,10 katru,
un divi pennies, $ 0,02 katrā.
Bet mēs varētu izmantot pat
mazāk monētas padarīt šo?
>> Visa taktika greedy--
būt mantkārīgs cashier--
ir izmantot lielāko monētu iespējams.
Tātad, ja mums ir
ceturtdaļas mēs tos izmantot.
Un tad, kad tie ir beigušies,
mēs izmantosim dimes, $ 0,10 katrā.
Tad nickels, 5 centi katrā, un
tad uz leju, lai pennies, vienu santīmu katrs.
Izmantojot lielāko monētu
iespējams, ja mēs varam,
mēs nodrošinām, ka mēs izmantojam vismazāk skaita
no iespējams monētu veikt izmaiņas.
>> Tātad, pieņemsim iet to caur.
Lietotāju vajadzībām $ 0,32.
Tāpēc mēs jautājam sev,
mēs varam izmantot ceturtdaļu?
Nu, jā, mēs varam.
Tāpēc tagad mēs tikai zinām tos
$ 0,07, un mēs izmantojām vienu monētu.
>> Vai mēs varam izmantot citu ceturtdaļu?
Nu, nē.
$ 0,07 ir mazāk nekā 0,25 $, lai mēs turpinātu
uz nākamo lielāko monētas pieejama.
Dimes ir $ 0,10, un
atkal, mēs nevaram izmantot dimes.
Jo dimes ir vērts $ 0,10, kas
ir vairāk nekā daudz izmaiņu parādā.
>> Mēs ejam uz nickels.
Un, jā tiešām, $ 0,05 ir mazāk nekā
$ 0.10-- lai mēs varētu izmantot niķeli.
Tāpēc tagad mēs tikai parādā lietotājam $ 0,02,
un mēs esam tik tālu izmanto divas monētas.
Mēs nevaram izmantot citu niķeļa.
Tātad mēs pārejam pie pēdējā monēta at
mūsu rīcībā, kas ir pennies.
>> Un mēs varam izmantot peniju?
Nu, yes-- un mēs galu galā, izmantojot divus
pennies, kopā četras monētu.
>> Kad esat pabeidzis, tad
programma izskatās šādi.
Kad lietotājs palaiž
mantkārīgs programma, tie būs
piedāvāts dot apjomu
izmaiņas dolāros, ka viņi ir parādā.
Un tad jūsu programma būs izejas
minimālā summa monētu
ka mantkārīgs kasieris varētu izmantot
veikt šo summu izmaiņu.
>> Tāpēc tagad pieņemsim pārtrauktu šo
lejup mūsu apakšuzdevumos.
Pirmkārt, mēs ejam, lai ātri mūsu
lietotāju par summu izmaiņām.
Un, kā ar jebkuru lietotāja ievadi, mēs vēlamies
pārliecināties, ka mēs apstiprināt, ka ievade
un nodrošināt, ka mēs varam izmantot, ka
ieeja par pārējo mūsu programmā.
Tad mēs ejam vienmēr
izmantot lielāko punktu iespējamo
un sekot monētām, ko lieto.
Un visbeidzot, drukāt galīgā
monētu skaits, kas mums izmanto.
>> So parunāsim par pamudinot.
Summa ir jāveic centiem,
un tas ir dolāros.
Un tā par dolāriem, mēs ejam
izmantot float mainīgo tipu.
Tagad, kad jūs lūgt lietotājs ievadi,
Jūs vēlaties, lai pārliecinātos, ka tas ir derīgs.
Un tāpēc šeit mēs gribētu, lai izmantotu
no do-kamēr cilpa būvēt.
>> Do-kamēr cilpa veiks
ķermenis no cilpas vismaz vienu reizi.
Tātad tas nāk parocīgs.
Mēs zinām, ka mums ir nepieciešams, lai ātri
lietotājs vismaz vienu reizi uz pludiņu.
Tagad, ja tas pludiņš ir derīgs.
Tas ir lieliski.
Mēs virzāmies tālāk.
Bet, ja ne, tad cilpa nodrošinās
ka mēs saņemt pienācīgu peldēt
nepārtraukti atkārtojot, līdz
lietotājs dod mums derīgu vērtību.
>> Tagad par do-kamēr
cilpa stāvoklis, mums vajag
apsvērt, ko tas nozīmē
ir nederīgu peldēt.
Tātad, ņemot vērā
šī problēma, iespējams,
tas ir jēga tikai, lai
pieņemt pozitīvas vērtības.
>> Tātad pārvietojas on-- mēs esam iegūta
vērtība dolāros no lietotāja.
Bet mums ir darīšana ar monētām,
kas ir pilnīgi centiem.
$ 1 ir vienāds ar 100 centiem.
Tik laba lieta darīt, ir
pārvērst šīs vērtības uz centus.
>> Tagad, kad konvertējot no pludiņa
līdz veselam skaitlim, tāpēc dolāru centiem,
mēs vēlamies, lai pārliecinātos, ka mēs esam uzmanīgi
par neprecizitāti peldošā komata.
Tātad tas nozīmē that-- saka
mans dolāru value-- manu peldēt
value-- bija pat 2 $, vēl
var būt daži klaiņojošiem numurus tur.
Tāpēc mēs vēlamies, lai pārliecinātos, ka ne tikai
mēs reizināt ar 100, lai iegūtu centiem,
bet mēs arī ap to off.
>> Tāpēc tagad mums ir summu
Pārmaiņu parādā lietotājam.
Mēs sākotnēji iegūti to dolāros,
un tagad mēs esam pārvērš to centiem.
Tāpēc tagad mēs varam turpināt sirdī
mantkārīgs algoritmu, kas ir vienmēr
izmantojot iespējami lielāko monētu.
Kamēr mēs darām to,
tas ir svarīgi, ka mēs arī
izsekot, cik daudz monētu
būs atpakaļ lietotājam
kā arī atlikušais
mainīt parādā lietotājam.
>> Programma izskatīsies
kaut kas tamlīdzīgs.
Pēc tam jums summu
dolāros un pārveidot, ka, lai centiem,
tad jums būs jāievada cilpu.
Kaut ceturtdaļas var būt
used-- proti
bet izmaiņu summa parādā
lietotājs ir lielāks par vai vienāds ar 0,25 $,
jūs izmantojat ceturtdaļu.
>> Tagad to dara, izmantojot ceturtdaļa nozīmē?
Nu, one-- jūs palielināt monēta
rēķināties jāatdod lietotājam.
Un, otrkārt, jūs samazināt pašreizējo
izmaiņu summa ir parādā atpakaļ uz lietotāja
līdz 0.25 $.
>> Pēc atkārtojot, ka līdz
ceturtdaļas vairs izmantot,
doties uz nākamo lielāko
coin-- šajā gadījumā dimes, $ 0,10.
Tātad jums ievadīt šo cilpu līdz
jūs vairs nevar izmantot dimes.
Tad doties uz nākamo
lielākais monētu, nickels.
Pēc nickels vairs izmantot,
izmantot atlikušo summu pennies.
Un visbeidzot, drukāt
izmanto monētu skaits.
>> Vēl viens veids, ka jūs varat
pieeja mantkārīgs problēmu
ir izmantot Modulo pieeju.
Modulo ir operators
kas atgriež atlikušo
sadalīšanas starp diviem skaitļiem.
Teikt, man bija 50 mod 5.
Nu, 5 ir faktors 50,
tāpēc atlikusī būs 0.
50 mod 10-- labi, 10 ir arī faktors
50, tāpēc atlikusī daļa ir arī 0.
50 mod 50-- labi, jebkurš skaits mod sevi
nav gatavojas būt nekādas atlikušo daļu.
>> Kas par 50 mod 49?
Nu, 49 tērēta 50 tikai vienu reizi.
Tātad atlikusī būs 1.
53 mod 50 gatavojas
jums atlikušo 3.
>> Tātad, kā mēs varam izmantot modulo
un varbūt daži nodaļa
īstenot mūsu mantkārīgs algoritms?
Nu, mēs joprojām gribam palikt uzticīgi uz
sirds mantkārīgs algorithm-- ka
ir, izmantojot lielāko monētu iespējams.
>> Tātad, pieņemsim jautāt sev, vai mēs varam izmantot jebkuru
ceturtdaļām, lai atgrieztos $ 0,32, lai lietotājam.
Nu, 32 mod 25 dod
mūs atlikušo 0,07 $.
Tā, ka mums saka, ka mēs varam noteikti
izmantot vienu ceturtdaļu ar 0,07 $ atlikušo.
>> Vai mēs pēc tam izmantot jebkuru dimes?
Nu, no-- jo 0.07 $ mod
$ 0,10 dod mums atlikušo 7.
10 nav iedziļināties 7. vispār.
>> Tad mēs varam izmantot nickels?
Nu $ 0.07 mod 5 centi
dod mums divas atlikušās.
Un visbeidzot, mēs varam izmantot jebkuru pennies?
2 mod 1 dod mums 0,
kas galu galā, ko
mēs gribam, jo ​​tad tas
nozīmē, ka mēs esam atgriezušies
lietotājam visi no izmaiņām parādā.
>> Tātad, tagad jums ir divas iespējas, kā
īstenojot mantkārīgs algorithm--
viens ar cilpām un viena ar
kombinācija Modulo un sadalījumu.
Beidzot mums ir nepieciešams, lai
izdrukāt galīgo monētu skaits.
>> Ja es gribēju pateikt, ka man bija
3 mājdzīvnieki un šī vērtība tika hardcoded,
tad es varētu tikai izmantot
vienkārši izdrukāt testa paziņojumu.
Bet mūsu vērtība ir faktiski
glabājas mainīgo.
Tātad, kā jūs drukāt
vērtības glabājas mainīgo?
>> Par šo mēs
priekšrocība vietturi.
Teikt, es jau bija deklarēta
inicializēts skaitlis n.
Tad vēlāk, ja es gribēju, lai drukātu, ka
vērtību, tad es varētu rakstīt virkni.
Un tā vietā, lai šīs vērtības es varētu izmantot
vietturis šim integer--% i.
Tad pēc virknes, man ir
komats, kam seko mainīgā
ka es gribu, lai drukātu.
Un vēlāk, kad tas drukā,
tas būs drukāt vērtību n.
>> Es varētu arī izmantot vietturi
par peldēt, piemēram.
Ja es gribēju jums pastāstīt, kā
daudz naudas man ir manā kabatā,
tad es varētu teikt, man ir% f dolāru.
Un vēlāk, kad tas drukā, tad n būs
ieņemt vietu šajā vietā turētāja.
Es varētu arī, piemēram, izmantot vairākas
vietturi uz vairākiem mainīgajiem.
Tik ilgi, kamēr es uzskaitīt
tos kārtībā, tad es
var jums pastāstīt, cik daudz
suņi un kaķi man ir.
>> Tagad mēs zinām, kā rosināt
lietotāju par summu izmaiņām,
nodrošinātu to, ka šī ievade
ir derīgs, un tad mēs
ir divas iespējas, kā īsteno
mantkārīgs algoritms vienmēr izmanto
lielākais monētu iespējams.
Tāpēc, ka mēs esam tur līdzi
cik daudz monētu mēs izmantojam,
mēs pēc tam var izdrukāt šo vērtību beigās,
stāsta lietotājs cik monētas viņi ir
saņemt atpakaļ.
>> Mans vārds ir Amayla, un tas ir CS50.