>> [MUSIK SPIELEN]
>> Dies ist CS50-- Harvard
Universität Einführung
zum intellektuellen
Unternehmen der Informatik
und die Kunst der Programmierung.
Und mein Name ist David Malan und
Ich war gerade an diesem Morgen zu denken,
es ist erstaunlich 20 Jahren heute
seit ich das letzte Mal jetzt saß, wo euch tun.
>> Es war 1996.
Ich war ein College-Student, und ich nahm
CS50 zum ersten Mal.
Und ich hatte noch nicht einmal den Nerv aufgestanden
es selbst ersten Jahr zu nehmen,
teilweise wegen der Zeit.
Informatik mir
wurde wie Art, meh.
Ich war ein bisschen ein Geek wächst
up, aber ich habe nicht wirklich
haben keine intellektuelle
Interesse an, was schien,
zu sein, nur eine ganze Reihe von
Menschen Programmierung die ganze Zeit.
>> Und ich hatte Angst um ehrlich zu sein.
Der Kurs und Informatik mehr
und teilweise im Allgemeinen hatten,
noch hat diesen Ruf eines Feldes
Vorsicht, nur wenn da so viele von uns
sind nicht vertraut mit ihm und nicht sicher davon.
Und es war wirklich nicht, bis ich einkaufte
Diese Klasse, die College-Student-fall--
und selbst dann, ich nur eingeschrieben
weil der professor--
einer meiner ersten Mentoren, Brian
Kernighan jetzt bei Princeton--
mir erlaubt, die Klasse Pass nicht zu nehmen.
Und in der Tat, das ist, warum
Heute lassen wir und ermutigen
Schüler dieser Klasse zu nehmen sat / unsat.
>> Und erst dann, durch die
Ende des Semesters
dies wurde mir klar, wie, wow,
war nicht so ein unbekanntes Feld.
Tatsächlich war dies ein
sehr empowering Feld,
und aufregender,
vor allem später,
wie ich nahm Kurse in
Dramatic Arts 101 und Latein A
und dann schließlich
grad Schule Archäologie,
habe ich beginnen, um wirklich zu sehen
Kreuzungen dieses Feldes, computer
Wissenschaft, mit den Geisteswissenschaften,
Naturwissenschaften, Kunst, Medizin,
und dergleichen.
Und so ist das, was ist einfach so
ordentlich über Informatik
schließlich, wie wir hoffen, dass Sie
see-- ist seine Anwendbarkeit
zu diesen anderen Bereichen, und wie Sie
nehmen einige der heutigen und der Semester
Ideen und praktische Fertigkeiten
zurück zu Ihrer eigenen Domain,
und erkunden Sie tatsächlich diese Kreuzung
der freien Künste und die Wissenschaften.
>> Also 73% von Ihnen, wenn im letzten
Jahr ist jede Angabe,
noch nie ein CS-Kurs genommen.
Also, wenn, wie ich, du bist
das Gefühl ein wenig
Angst, oder offen sind Sie nicht
wirklich sicher, warum Sie noch hier sind.
Vielleicht folgen Sie nur einige
Freunde über jetzt Sanders.
Das ist völlig in Ordnung.
Das Ziel ist hier, Haken
Sie und Sie zu beruhigen
dass, wenn Sie schauen zu
links und nach rechts,
Sie gehen Mitschülern zu sehen, mit
so wenig oder so viel Erfahrung
dass Sie vielleicht selbst haben.
Und in der Tat, wir teilen
einige Statistiken später heute
als zu dem, was die Demografie
die Klasse aussehen kann.
>> Und als reassurance-- und diese fügten wir
bedeuten, da ich über den Verlauf nahm
einige Jahre ago-- in
den Kurs des Lehrplans
this-- das ist, was letztlich
Fragen in diesem Kurs
ist nicht so sehr, wenn Sie am Ende
up in Bezug auf Ihre Mitschüler,
aber wo man in Woche 11, das Ende der
Semester, am Ende, um sich nach oben relativ
in Woche 0, das ist
wo wir sind heute hier.
Und das ist, was ich erkannte,
Vor all diesen Jahren.
Und ich kenne eine Menge
Klassen sagen dies, aber es ist
in der Informatik besonders wahr.
Am Ende des Tages, dieses Feld
nicht vertraut ist, wie es für mich war,
und für Sie sein, ist wirklich
nur um Probleme zu lösen.
Und als solcher hat es diese
Anwendbarkeit in anderen Bereichen zu erhalten.
Und in der Tat, wenn wir versuchten,
zu destillieren, was das bedeutet,
dies ist der Problemlösung
in seinem Wesen, wage ich zu behaupten.
Es gibt input-- so, was es
ist, dass Sie zu lösen versuchen.
Es gibt Ausgang, das ist hoffentlich
Die Lösung für dieses Problem.
Und dann, als würden wir
sagen in der Informatik,
es gibt diese Blackbox in der
Mitte, die Sie nicht unbedingt
haben zu kümmern, wie es funktioniert.
Sie selbst könnte schließlich
implementieren, was in diesem Feld ist.
Aber für die Zwecke der heutigen und mehr
allgemein im Leben, alles, was Sie kümmern sich um
ist, dass diese Probleme gelöst bekommen.
>> Und was ist dieser Kurs
letztlich über erforscht
der Schnittpunkt der
Diese Ein- und Ausgänge,
und diese sogenannten
Algorithmen, wie wir bald sehen,
dass das umzusetzen, was ist
darunter gibt, die Haube.
Aber diese Eingänge und diese outputs--
was bedeutet das eigentlich?
Nun, am Ende des Tages, wir brauchen
eine Möglichkeit, Informationen zu vertreten.
Dies gilt insbesondere in einem Computer,
die so schick und komplex wie es
scheinen mag, ist eine ziemlich dumme Gerät.
Es dauert electricity-- ob aus
ein Kabel oder eine Batterie als input--
und dann erzeugt es einige
vorprogrammierte Antworten auf dem Bildschirm.
>> Aber wie kommen wir aus
beginnen dort zu beenden?
Nun, was ist ein Problem, das gelöst werden?
Na ja, vielleicht könnten wir auf
Am Anfang eines jeden Semesters,
versuchen, die Teilnahme zu nehmen
in einem Raum wie diesem.
So könnte ich wie ein tun, zwei, drei.
Oder vielleicht, wenn ich es tat,
Art im Auge zu behalten
von myself-- Spur von things-- zu halten
Ich konnte schnell aus den Fingern ausgeführt werden.
So könnte ich nur Hash marks-- zu machen
Person, zwei, drei, vier, fünf, sechs,
sieben acht.
Und wir alle haben wahrscheinlich
dies geschieht, ob an den Händen
oder auf einem Stück Papier.
Und das ist eigentlich nur
etwas namens einstellige notation--
wo, wenn Sie nur einen Buchstaben haben
in Ihrem Alphabet, ein oder Hash
Marke in diesem Fall für jeden
Eingang, den Sie zählen möchten,
müssen Sie eine dieser niedergeschlagen
letters-- eines dieser Zeichen.
>> Gut.
Das ist alles schön und gut und
gar nicht so kompliziert.
Aber Computer sind nicht alle
dass viel komplizierter.
Tatsächlich sind die meisten von euch wahrscheinlich
wissen, auch wenn Sie nicht wirklich haben
betrachtet, was das bedeutet, dass
Computer verstehen nur Nullen
und ones-- der sogenannten binären System.
Wir Menschen, sind dagegen so
viel anspruchsvoller, sofern
wie wir sie verstehen Nullen durch Neunen.
>> Aber selbst wenn binär ist, anfangs
Blick gar nicht so vertraut sind,
es stellt sich heraus, es ist genau wie die Systeme
und die Ideen, die wir schon kennen.
So zum Beispiel, darüber nachzudenken.
Dies ist nur eine Folge von Symbolen.
Und ihr alle, wenn
es schaute, wahrscheinlich
denken 123-- nichts
dort wirklich interessant.
Aber warum ist es diese Zahl, 123?
Dies sind nur Glyphen auf
die screen-- nur Muster
dass jemand gezeichnet haben oder getippt könnten.
Aber wenn Sie wie ich sind, Sie
erinnern sich wahrscheinlich von der Grundschule
dass es eine Art sind
Spalten oder hier Orte.
Es ist der Platz, der ein und
Zehnerstelle und den Platz des hundert.
Und der Grund, dass dies 123 und
nicht nur ein Muster von drei Symbole
Denn selbstverständlich, wenn man
haben eine in der Hunderterstelle,
Sie haben die Mathematik von 100-mal ein,
und dann zwei in der Zehnerstelle.
Das ist also 10-mal 2, und dann drei in
der seinen Platz und das ist 1 mal 3.
Und wenn Sie all jene zusammenzählen, von
Natürlich erhalten Sie 100 plus 20 plus 3.
>> Also begannen wir mit nur einem Muster
von symbols-- eine alphabet--
aber dann kartiert wir Bedeutung auf
es anhand dieser Spalten.
Nun, es stellt sich heraus, dass
Computer sind wirklich nicht
so verschieden von dir und mir.
Doch statt der Befugnisse von 10 verwenden,
so zu speak-- 1, 10, 100, 1.000,
10.000 Ort und so
forth-- sie tatsächlich
nur verwenden Kräfte der 2--
so ein, 2, 4, und dann
wenn wir mehr Ziffern stellen, 8, 16,
32, 64, 128, und so weiter.
Und so ist dies, wie ein Computer
würde die Zahl 0 darstellen,
genau wie wir Menschen.
>> 0, 0, 0-- und Sie können sich wahrscheinlich vorstellen,
welche Muster von Nullen und Einsen,
wenn ein Computer kann nur
sprechen 0 oder 1-- was
Muster wird vertreten
die Zahl, die wir Menschen kennen als 1?
Yeah-- 0, 0, 1.
Gut.
So 0, 0, 1 ist, wie wir vertreten
1, so dass Sie vielleicht geneigt sein, dann
repräsentieren die Nummer 2, wenn Sie
den Platz der vier und den Platz der beiden
als ein Ort, könnte man sagen, na ja,
wenn wir eine 1 in der seinen Platz hatte,
und jetzt wollen wir
zählen bis zu 2, könnten Sie
dies tun und lassen dies eine Null zu sein.
Aber natürlich ist dies nicht, wie
das Dezimalsystem arbeitet entweder.
Wenn Sie setzen eine Ziffer in
diese beiden Säulen,
Sie habe die Arithmetik zu tun.
Also, welche Zahl habe ich
Versehen nur repräsentieren?
>> So ist es 3, weil 2 mal 1 plus 1
1 mal, natürlich, gibt uns drei.
So würde dies zwei sein.
Die Bit-Art von Flips, sozusagen als 0
wird ein ein, über viel wie ein 9 Rollen
und wird zu einem 0, wenn Sie die 1 tragen.
Dies würde dann drei natürlich sein.
Four-- eine andere interessante Sache
geschieht, wo die, die über rollen
und Sie tragen die 1, so zu sprechen.
So dies natürlich ist 4.
>> Aber wenn Sie schnell vorwärts jetzt,
Was ist die größte Zahl gehen
sein, dass ein Computer darstellen kann?
So ist es nur sieben in diesem Fall, nicht wahr?
Da Sie ein ein in den vier haben,
Eine Eins in den beiden, eine Eins in der einen.
Also ist das 4 plus 2 plus 1.
Damit gibt Ihnen sieben.
Und in der Tat wäre es
scheinen auf den ersten Blick
dass Computer können zählen
nicht höher ist als diese.
>> Aber das ist natürlich nicht wahr.
Was wir Menschen tun, wenn wir wollen,
zu zählen höher als wie 999?
tragen nur die eine und nur
eine vierte Ziffer links hinzuzufügen.
Und so in der Tat konnten wir.
Wir konnten eine acht der haben
Ort und ein Platz des 16.,
und ein 32-Platz, 64, 128-- und Sie
kann nur halten bis ins Unendliche geht.
So werden diese Nullen und ones--
die sogenannte binäre system--
sind das, was würde ein Wissenschaftler Computer
im Allgemeinen ein wenig nennen, oder binary digit.
>> Aber jetzt, wie kommen wir aus der
Konzept oder die Grafik dieser Dinge
einem tatsächlichen Computer?
Wir scheinen zu hier einen Schritt zu überspringen.
Nun, der einzige Eingang am Ende
hier des Tages, auf meinem Laptop
ist dieser Stromfluss.
Auch wenn es lange gewesen ist
Zeit, da Sie darüber nachgedacht,
oder nie darüber nachgedacht,
wie Elektrizität funktioniert,
es gibt fließende Elektronen in oder
aus, und das ist meine Art von Input.
>> Also, wenn das ist alles, was wir sind
hier immer als Eingabe,
Was können wir mit diesen Informationen tun?
Nun, wir könnten denken Sie an eine Null
nur ein Fehlen von Elektrizität.
Nichts ist flowinw, ist nichts
bewegen, geschieht nichts.
Das ist nur die Standard state-- Null.
Aber wenn es Strom fließt, warum
nicht nur willkürlich wir, sondern global
konsequent nennen, dass eine Eins.
>> So einfach durch keine Macht hat,
Wir haben eine Null, ja Macht,
wir haben eine one-- keine Macht, ja Macht.
Und auf diese Weise, mit etwas
mehr physischen oder elektronischen
Wir beginnen diesen Begriff zu implementieren
etwas, entweder als eines oder eine Null.
Tatsächlich konnten wir hier tun es einfach vorbei.
Also hier, ich habe nicht drei, sondern
acht Lampen, von denen jede
einen eigenen Schalter hat.
>> Und so, wenn ich wollte zu vertreten
die Zahl sieben hier,
Ich könnte sich auf diese drei Glühbirnen.
Und in der Tat, innerhalb von
mein Computer ist Millionen,
Milliarden von Dingen, die gerade sind
kleiner ist als das, genannt Transistoren,
Schalter, dass Sie nur ein- und ausschalten.
Das sind also big-- relativ
big-- Schalter in meinem laptop--
gibt viele, viele, viele,
viele weitere Schalter.
Aber alles, was sie tun, ist genau dass--
drehen etwas auf, schalten Sie etwas ab.
Und als solches kann ein Computer darstellen,
mit diesen Millionen oder Milliarden
von Transistoren, Lose und
viele Nullen und Einsen.
Und es gibt andere Hardware immer noch, dass
ermöglicht das Speichern von Informationen langfristige,
so dass, wenn Sie ziehen die
Stecker, müssen Sie es nicht verlieren.
Aber das ist eine Geschichte für einen anderen Tag.
>> Also, was können wir mit diesen Bits tun?
Können wir nur zu nehmen
der Druck weg von mich-
könnte jemand kommen wollen
hier oben und eine Demo opfern?
Zuerst sah ich diese Hand.
Wie heißen Sie?
Maday: Maday.
DAVID MALAN: Maday, kommen auf.
Schön dich zu treffen.
Maday: Schön, Sie kennenzulernen.
>> DAVID MALAN: Kommen Sie auf diese Weise.
Ich werde Ihnen nicht die Lippe auf.
Gut.
Also hier haben wir, notice-- ein, two--
das werden wir bearbeiten out-- eins, zwei, vier,
acht, 16, 32, 64, 128.
Das ist Absicht.
Es gibt acht Bits hier--
binäre digits-- Nullen und Einsen.
Und ein bisschen ist ein nützliches Gerät von measure--
nicht als eine Maßeinheit nützlich
auf sich selbst.
Normalerweise wollen Sie mindestens
acht dieser Dinge, auch bekannt als
ein Byte.
So haben wir ein Byte von Bits hier.
>> Also, wenn wir wollten Sie herauszufordern mit,
zum Beispiel, Rechtschreibung, binär,
dieser Wert hier-- 42.
Möchten Sie einen Stich an, dass zu nehmen?
>> Maday: [unverständlich].
DAVID MALAN: Ja, drücken Sie einfach die
kleine weiße Schalter vor.
Und Sie wollen zu buchstabieren
aus 42, und zu gewinnen
Stress ist das CS50
wenn Sie Ball bekommen diese.
Gut.
So haben Sie 32.
Wir werden 42 benötigen.
Also das ist ein acht, also das ist 40.
Und excellent-- sehr schön gemacht.
Vielen Dank.
>> [BEIFALL]
Gut.
So haben wir einen weiteren Stress-Ball.
Lassen Sie uns tun dies einmal mehr, wenn wir können.
Ein weiterer Freiwilliger?
Kostenlose Stress-Ball, freies Stress-Ball.
OK.
Hier in der Mitte,
tun Sie kommen wollen?
Gut.
Ich kenne.
Da gehen wir.
>> So hier-- die Zahlen kommen nach unten.
Wie heißen Sie?
>> DAVEY: Davey.
>> DAVID MALAN: Davey.
OK.
Kommen Sie nach oben, Davey.
Schön dich zu treffen.
Und was wir gehen zu müssen,
spell--, wenn Sie könnten dort verweilen
für nur eine moment-- ist die Nummer 50.
Aber, aber, aber doch, aber diese sind
Grundschule Magneten aus einem Grund.
Ich bin gerade ein wenig härter, alles in Ordnung?
Es gibt noch acht.
Gut.
Also, was haben wir da?
Wir haben 32.
Nett.
32 plus 16 gibt uns 48-- so nah.
Und wunderbar.
Herzlichen Glückwunsch an Davey als auch.
>> [BEIFALL]
>> Gut.
So können wir dies tun, den ganzen Tag lang, und
es wird nicht allzu viel mehr
interessanter und anspruchsvoll.
Aber das ist wirklich der point--
ist relativ einfach, wie
es ist, am Ende des Tages, was für ein
Computer Informationen zu speichern,
zum Speichern von Eingängen und schließlich
speichern oder diese Ausgaben darstellen.
Aber Zahlen allein sind nicht
alles, was interessant.
>> Also Menschen, vor einigen Jahren,
entschieden, weißt du was?
Es wäre schön, wenn
Computer waren nicht nur
Rechner für die Arithmetik
Operationen, konnte aber tatsächlich
Dinge tun, wie Textverarbeitung, oder
E-Mail, oder modernere Inkarnationen
dieser Arten von Technologien.
Und so entschied sich die Welt
willkürlich, sondern universell,
dass, wenn Sie wollen, um die Hauptstadt zu speichern
Buchstabe A in einem Computer, weißt du was?
Lassen Sie uns einfach alle zu speichern zustimmen
einige Muster von Nullen und ones--
bits--, die letztlich
steht für die Dezimalzahl 65.
Wir werden einfach alle einig.
>> 66 darstellen würde B,
67 wäre für C,
und es gibt Trauben von anderen Mustern von
Nullen und Einsen, oder die zugrunde liegenden Zahlen,
das würde bedeuten
anderen Buchstaben noch.
Also, wenn Sie Art von geistig
absorbieren diese für einen Moment,
Ich habe bis absichtlich A durch
I, wobei H a 72 und I 73 ist.
Wenn ein Computer dann, im Rahmen der
ein Textverarbeitungsprogramm oder eine E-Mail,
unter der Haube aufgedeckt zu haben,
diese Muster von bits-- Muster
von Bits, die
72, dann 73, dann 33--
was könnte dies in diesem Programm buchstabieren?
>> So hallo, und dann so etwas.
Wir wissen nicht unbedingt, aber in der Tat
33-- nicht auf der Karte earlier--
war einfach ein Ausrufezeichen.
So betrug 72 H, 73 I, 33 passiert,
ein Ausrufezeichen, still zu sein.
Aber das ist alles schön und gut,
und in der Tat heutzutage anstatt
Verwenden Sie nur sieben oder acht
Bits, dank etwas
Unicode genannt, im Gegensatz
in den Tag zu Ascii zurück,
wir können tatsächlich repräsentieren noch mehr
interessante Charaktere als nur
diese ursprünglichen englischen voreingenommen Buchstaben.
Aber wir können auch selbst vertreten
ordentlicheres Dinge wie Farben.
>> Wenn Sie jemals das Akronym gehört
RGB, rot, grün, blau, dass
nur bedeutet, dass ein Computer
verwendet typischerweise drei Sätze von bits--
eine bestimmte Anzahl von Bits, die darstellen,
eine Zahl, wie viel rot Sie wollen,
ein weiterer Satz von Bits, die für
wie viel grün Sie wollen,
und ein anderer Satz Nummer für
wie viel blau Sie wollen.
So eine große Zahl bedeutet, viele
rot, kleine Zahl bedeutet, dass keine rot.
Und so sind diese Art
der mittleren Werte hier.
>> Also gib mir etwas rot, gib mir etwas
grün, und gib mir ein wenig Blau.
Und wenn Sie diese drei Farben mischen
Farb zusammen, in diesem Fall
Sie erhalten diese trüben Schatten
von gelb oder braun.
Aber das Muster von acht Plus
acht und eight-- so 24 bits--
von links nach rechts ist, wie ein Computer
bedeuten würde, dass bestimmte Farbe.
Nun ist dies nur ein Punkt auf einem Bildschirm.
Wenn man sich wirklich nah an Ihrem Fernseher Ihre
Computer, werden Sie Punkte oder Pixel zu sehen.
Und wenn Sie ein ganzes Raster von
Pixel, horizontal und vertikal,
Sie haben Bilder.
Und dann, wenn Sie nehmen
ein Bild und dann waschen
zeigen Sie sich ein anderes Bild, ein anderes
Bild, ein anderes Bild, ein anderes Bild,
sehr schnell, haben Sie natürlich Filme.
>> Und so bemerken, wo wir angefangen haben.
Wir begannen mit diesen Nullen und Einsen.
Wir arbeiteten von dort in Dezimalzahlen
Zahlen, wie wir sie vertreten.
Jetzt haben wir die Buchstaben des Alphabets.
Aber auch in anderen Kontexten warten, können wir verwenden
ein paar mehr Bits und repräsentieren Farben.
Sobald Sie das haben
Fähigkeit, Farben zu repräsentieren,
Sie haben die Fähigkeit, zu vertreten
Fotos und animierte Gifs
und andere solche Zeichen auf dem Bildschirm.
Und wenn Sie haben eine ganze Reihe von
Bilder vom menschlichen fliegen auf einmal,
es sieht aus wie bewegte Bilder,
und so erhalten Sie auch Videos.
>> Also mit diesen sehr
einfache Primitive tun wir
haben die Art und Weise der Darstellung
schließlich alle diese Formen von Medien.
Und wir haben wieder abstrahiert
und immer wieder, bis wir
erhalten von der untersten Ebene
auf dieser höchsten Stufe.
So gibt, dass uns diese
allgemeine Idee der Abstraktion.
Aber wir hier begonnen.
>> Hier nun, könnten wir
repräsentieren in einem Computer
unsere Eingänge mit Nullen und Einsen,
unsere Ausgaben in Nullen und Einsen,
aber was geht in der Box?
Das ist, wo Computer
Wissenschaft interessant wird.
Das ist, wo Sie tatsächlich bringen Sie Ihre
eigenen Geist zu tragen, Probleme zu lösen.
Wir können nun festlegen, für die
Rest des Semesters, ja.
Ich weiß, wie binäre funktioniert.
Ich erinnere mich, wie Ascii oder Unicode--
die Abbildung Werke letters--.
Und es steht sicher
dass wir an die Vernunft
repräsentieren Rot und Grün könnte und
Blau und repräsentieren als auch Multimedia.
Aber das ist die interessante Sachen.
Dies ist, was jemand macht
der Lage, Probleme zu lösen.
>> Und ein solches Problem,
wir gerne tun, in der Tat,
nimmt die Teilnahme, oder
tun dies algorithmisch.
Und wieder, ich könnte dies tun.
Ich könnte man tun, zwei, drei, vier
fünf, sechs, sieben, acht neun.
Und ich konnte es schreiben
nach unten Überblick zu behalten.
Aber das ist nur, wie ich
stellen die Informationen.
Oder ich könnte dies tun faster-- zwei, vier,
sechs, acht, zehn, 12, 14, 16, 18, 20,
22-- fühlt es sich zweimal, wie
so schnell, aber es ist immer noch
geht eine ganze Menge Zeit in Anspruch nehmen.
>> Aber es stellt sich heraus, wenn wir noch nutzen
weitere resource-- und zwar Computer
in diesen Tagen haben mehrere CPUs oder Gehirn.
Es stellt sich heraus Computer können
tun viele Dinge auf einmal,
und in der Tat wir, in diesem Raum,
darstellen könnte genau dieses.
>> So ist es ein wenig sozial
unbeholfen, aber wenn man es mir Humor
nur für einen Prozess in drei Schritten, lassen
fragen mich alle an Ort und Stelle gibt es nur
stehen für einen Moment auf.
Aufstehen.
Also denken Sie an sich selbst, die Anzahl
one--, so dass jeder in diesem Raum,
mit Ausnahme der Personen, die nicht
oblige, denken die Nummer eins.
Damit ist Ihre Nummer jetzt.
Das ist der erste Schritt oder als
Informatiker oder ein Programmierer
würde in der Regel tun, wir gehen
beginnen bei Null zu zählen.
Wenn die kleinste Zahl können wir
vertreten mit den Glühbirnen
Null ist, nur um sie zu verlassen
alle weg, könnte ich auch nur
Start von der Zählung
Null ist, statt einer.
Und so ist das, was
Informatiker tun.
So Null Schritt, aufstehen und
denken Sie an die Nummer eins.
Der nächste Schritt ist this-- pair
off mit jemandem Stehen
und fügen Sie Ihre Zahlen zusammen.
Wunderbar.
>> Also in diesem Moment in der Zeit,
buchstäblich jeder teilnehmenden
denkt an die Nummer 2, mit der Ausnahme
für eine ungerade Person, wenn wir
eine ungerade Anzahl von Personen im Raum.
Und nun der dritte Schritt ist hier los zu
sollte this-- von euch setzen.
Einer von euch hinsetzen sollte,
und wenn Sie still stehen,
gehen Sie einen Schritt zurück.
Gut.
Also immer mehr Menschen
sitzen sollte nach unten.
Beachten Sie, dass diese induzierte hat
ein eine Art Zyklus loop--.
Einige von euch sollten ungeschickt geklebt werden,
hin und her zwischen dem Schritt ein
und zwei, eins und zwei, eins und zwei.
Das ist ok.
Unser erster Fehler.
Wir werden damit umgehen.
Gut.
Lassen Sie mich versuchen, die Dinge voranzutreiben entlang.
>> In der Theorie nur eine Person steht
wie jeder weiter weg zu koppeln.
Aber lassen Sie mich die Dinge zu beschleunigen
mit den Menschen stehen noch aus.
Welche Nummer denken Sie?
46.
OK.
Gehen Sie voran und setzen Sie sich.
Ihr Jungs stehen noch.
Wer steht immer noch?
Welche Nummer denken Sie?
OK.
>> Also werden wir wieder zu euch kommen.
In der Rückseite?
Was ist das?
22.
OK jemand anderes oben top-- ja?
34.
OK.
Hier drüben auf meinem right-- hier oben?
132, sehr schön.
22?
>> OK.
Und wer steht immer noch?
Hier drüben?
46, sehr schön.
72.
Ich kann nicht viel länger blockieren.
Ja?
30, nett.
Hier drüben?
23?
23.
>> Und ich denke, dass jeder ist
außer euch, kein Druck.
Oh, Moment mal.
28?
Nur acht.
OK.
Hier unten?
30.
23.
24.
18.
Dies ist die schlimmste Umsetzung
dieses Algorithmus je.
OK.
So jemand anderes?
Irgendjemand anderes?
OK.
Einer noch.
16?
OK.
16.
Gut.
Also, wenn ich jemand nicht verpasst haben, in
die Blendung hier, wenn ich drücken Sie die Eingabetaste,
wir werden sehen, algorithmisch, die
Gesamtzahl der Menschen in Sanders.
Weil wieder, es ist, als ob jeder
wie Sie setzte sich, übergeben Sie Ihre Nummer aus
an jemand anderen, jemand anderes,
an jemand anderen, so dass in der Theorie,
am Ende, nur eine peinliche
Person sollte stehen gelassen werden.
Aber das ist in Ordnung.
Wir beschleunigt Dinge manuell auf.
Es ist besonders schwer zu sehen,
in diesem besonderen Raum.
>> Und die Gesamtzahl der Personen
wir denken, dass es hier ist 546.
Die Gesamtzahl Ich war handed
durch die Lehre Stipendiaten,
wer es getan hat, die alte
langsame Art der Schule war 820.
>> [LACHEN]
>> [BEIFALL]
>> Das ist ok.
So sicher dann gibt es diese Fehler.
Und das ist in Ordnung.
Und so denken Sie zurück auf diese
das erste Mal etwas
Sie schreiben nicht unbedingt funktioniert.
Das hat mir auch hier passiert ist.
Aber lassen Sie jetzt uns überlegen, wie wir könnten
gelten diese gleiche Idee zu etwas
Sie könnten vor gesehen haben, die
ist diese alte Schule Technologie hier--
ein wirklich großes Telefonbuch.
Und angenommen, dass dieses Telefonbuch
hat 1.000 Seiten und 1.000 Namen
und Zahlen alphabetisch im Inneren.
>> Nun, wir könnten Art anwenden, eine ähnliche
Idee zu diesem sehr körperliches Problem,
mit mir gerade.
Ich nur irgendwie betrogen
von allen von Ihnen nutzen
mit vielen, vielen verschiedenen CPUs
oder Gehirne einige Algorithmus ausführt.
Aber wenn es nur wenig ist
alt mir, kann ich immer noch
nutzen das gleiche Wesen einer Idee
teilen und erobern das Problem
wieder und wieder, wobei die Hälfte von euch,
die Hälfte von euch, die Hälfte von euch, die Hälfte von euch,
theoretisch gehalten sitzen,
bis wir links, theoretisch,
mit nur einer Person.
>> Also in diesem alten Schule
technology-- wir nicht
müssen diese map-- diese
alte Schule Technologie,
wir beginnen könnte für jemanden,
wie Mike Smith, eine Seite zu einem Zeitpunkt.
Und ich sehe, dass nein, Mike ist nicht hier.
Ich bin immer noch in der A-Seite.
Schließlich finde ich
mich in der B-Seite.
Und das ist ein algorithm--
Schritt-für-Schritt-Anleitung.
Beginnen Sie am Anfang und eine Seite
zu einer Zeit, suchen Sie nach Mike Smith.
Ist das correct-- diese
Algorithmus oder Ansatz?
>> Ja, es ist richtig.
Wenn Mike ist hier, schließlich
Ich werde mit ihm zu bekommen.
Aber es ist nicht effizient.
Es ist natürlich sehr langsam.
So kann ich nutzen, um die
gleiche twosies nähern.
Ich kann Art von zwei tun,
vier, sechs, acht, 10, 12.
Es ist doppelt so schnell.
Ich werde Mike zu bekommen
schneller, wenn er da ist.
Ist es richtig?
Ja, aber ich hörte ein little-- Nr.
Nun hörte ich eine Nr.
Ja.
Es gibt möglicherweise einen Fehler.
Vielleicht Mike bekommt nur aus Versehen
zwischen zwei Seiten eingeklemmt,
weil ich fliege durch
diese zwei Stufen auf einmal.
So zumindest müssen wir einige
Art der bedingten fix.
Ich muss sagen, hey,
wenn traf ich jemanden, dessen
Name beginnt mit einem T anstelle eines S,
Ich doppelt besser zurück mindestens eine Seite.
So Buggy auf den ersten, aber fixierbar.
Aber keiner von uns gehen zu suchen
Mike Smith durch eine 1000-Seite Telefon
eine Seite zu einem Zeitpunkt buchen.
Was ist ein normaler Mensch tun?
Sie gehen zu den S ist zu gehen,
wenn Sie wüssten, wo die S ist.
Sie könnten etwa in die Mitte gehen
oder leicht gegen Ende schief.
Und ich sehe hier unten und
Ich bin in der M-Seite.
Aber was wissen Sie
über dieses Problem ist jetzt,
dass wir nicht unbedingt wussten vor
mit allen von uns zählen nur uns selbst
äquivalent?
Nun, Mike ist klar gehen
in dieser Hälfte des Buches zu sein
wenn er hier überhaupt ist, weil es sortiert.
>> Und so können Sie sehr dramatically--
>> [Keuchend]
>> Ich kenne.
>> [BEIFALL]
>> Es ist eigentlich wirklich einfach, wenn
Sie tun es dort den Rücken hinunter.
Aber Sie können dann werfen
Hälfte des Problems entfernt.
Nun, ich bin mit dem gleichen problem-- links
Mike Smith in einem Telefon finden book--
aber jetzt ist das Telefonbuch beginnt bei M
und geht bis Z, aber es ist halb so groß.
>> Aber das ist, was beeindruckend ist.
Genau wie in der Theorie, Jungs, wenn
Sie alle saßen nur die Hälfte zu einer Zeit nach unten,
das Problem bekam halb so groß,
halb so groß, wieder und wieder.
So wurde dieses Problem geworden die
gleiche Problem, aber nur halb so groß.
Jetzt ist es ein 250 Seiten Problem.
Sobald ich merke, oh, ich bin
im T-Abschnitt aus Versehen.
Ich habe zu weit gegangen.
Ich kann, dass die Hälfte werfen
des Telefonbuchs entfernt.
Nun, ich bin bis auf eine
Quartal des Problems.
>> Und Sie können wiederholen, wiederholen,
wiederholen, bis in der Theorie, du bist
mit nur einer Seite links.
Und wenn Mike auf dieser Seite ist,
Ich kann jetzt dieses Problem zu lösen.
Aber wie schnell habe ich es lösen?
Im ersten Fall, es hat mich wie
vielleicht 1000 Schritte Mike Smith zu finden.
Es könnte genommen mich-
Ich nahm das Telefonbuch nach oben
und ich begann, mich
eine Seite zu einem Zeitpunkt,
und Mike könnte 1000 Seiten später sein.
>> Zweiter Ansatz vielleicht
nimmt mich 500 Stufen,
weil ich fliege
durch zwei zu einer Zeit.
Und der dritte Ansatz aber,
es ist besonders leistungsstark.
Aber lassen Sie uns überlegen, was wir eigentlich
hat mit diesem dritten Ansatz.
Ich werde, was ich nenne nur diese
Aussagen hier zu einem Zeitpunkt ein.
Pick-up ein Telefonbuch.
Öffnen Sie in die Mitte des Telefonbuchs.
Schauen Sie sich Namen.
Und dann werden die Dinge ein wenig
intellektuell interessant,
wenn noch einfach.
Wenn Smith gehört zu den
Namen auf dieser aktuellen Seite,
dann tun bedingt etwas.
Es ist wie eine Gabel in der Straße.
Rufen Sie Mike.
Wenn Mike ist unter den Namen
auf dieser Seite, genannt Mike.
Aber nur tun Linie vier, wenn Linie
Baum, wenn man so will, ist wahr.
Die Antwort auf diese Frage lautet: Ja.
>> Else, wenn Smith ist früher in der book--
in anderen Worten, wenn ich in der M Abschnitt bin
und ich bin auf der Suche nach jemandem zu
die linke, was dann soll ich tun
etwas ist sehr ähnlich.
Dann sollte ich bis zur Mitte öffnen
der linken Hälfte des Buches.
So gehen Sie nach links, und dann
gehen Sie zurück zu Schritt zwei.
Schauen Sie sich dort die Namen.
>> Also mit anderen Worten, das gleiche tun,
aber auf ein Problem, das ist halbiert.
Sie wissen, was sonst?
Wenn Smith ist später im Buch
basierend auf der Seite an ich bin auf der Suche,
offen Mitte der
rechte Hälfte des Buches
und dann gehen Sie wieder zurück
Schritt zwei, else--
es gibt hier eine vierte Möglichkeit.
Mike hier oder nach links
oder nach rechts, oder nicht.
Und hier haben wir das besser berücksichtigen.
Und in der Tat, wenn Sie jemals hatte
Ihr Computer nur auf Sie abstürzen,
das ist manchmal, jedoch nicht immer, die
Ergebnis von nur einem menschlichen Programmierer nicht
Realisierung, oh schießen, gibt es
tatsächlich das vierte Szenario.
Und wenn Sie nicht schreiben Code
dieses Szenario zu behandeln,
manchmal weiß man nicht,
was könnte der Computer tun.
Und in der Tat könnte ein Programm zum Absturz bringen.
>> Aber in diesem Fall, dachte ich,
darüber, und ich sagte, sonst verlassen,
denn das ist die vierte
logische mögliches Szenario.
Jetzt wollen wir nur noch hinzufügen
einige Wortschatz, so dass wir
kann beginnen um Bedingungen zu werfen, dass
sind ansonsten ziemlich intuitiv.
Alle Dinge, ich habe gerade
in gelb hier hervorgehoben,
Ich werde einfach die
Funktionen oder Prozeduren.
Sie sind nur eine Art von Aktionen.
So holen, offen zu suchen,
an, rufen, offen, offen,
quit-- diese nur Aktionen sind, oder wir werden
nennen sie mehr formal, Funktionen.
>> Inzwischen nun in gelb,
Ich habe Dinge hervorgehoben
dass-- wir einfach lostelefonieren
sie Bedingungen oder Zweige.
Dies sind Entscheidungspunkte, an denen
Sie könnten auf diese Weise, auf diese Weise gehen,
oder eine andere Richtung noch.
So werden diejenigen Bedingungen sein.
Und jetzt ist dieses ein wenig schicker.
Lassen Sie uns diese Fragen rufen
Boolesche Ausdrücke,
nachdem jemand mit einem Nachnamen Bool.
>> Und ein boolescher Ausdruck
ist nur etwas
das ist entweder wahr oder falsch, ja oder nein.
So ist es die Frage, deren Antwort Sie
kümmern uns um, so dass in einem Zustand,
machen eine decision-- eine Antwort zurück,
und dann gehen Sie nach links oder rechts, oder etwas
ganz anderes.
>> Und dann schließlich diese
hier-- Linien zurück
zwei Schritt zurück
Schritt two-- wir konnten
diese Idee auf verschiedene Weise implementieren.
Und dann die von Ihnen mit
Programmiererfahrung getan haben könnte
oder tun dies anders vorstellen.
Aber für die Zwecke von heute, ist es
nur die Idee, was zählt.
Dies veranlasst, was
wir werden in der Regel rufen
ein eine Art Zyklus loop--, weil
es macht mich wieder etwas tun.
>> So, jetzt lassen Sie uns einfach betrachten
wie gut dieses Algorithmus ist.
Es ist richtig.
Wenn Mike in dem Buch, es ist eines der
diese vier scenarios-- immer wieder
und wieder, wir werden ihn finden.
Aber wie gut ist es?
Nun, wir haben nicht
werden hier auch formal.
Aber lassen Sie uns einfach plotten
etwas, x und y, zu erhalten,
ein Gefühl für die Form dieses Problem.
>> Auf der x-Achse ist hier
die Größe meines Problems.
Und sie eine y-Achse hier
wird die Zeit zu lösen.
Vielleicht ist dies der Anzahl der Seiten.
Vielleicht ist dies Sekunden oder
Seite turns-- was auch immer.
Jedoch Sie zählen wollen, ist
was wird das Bild darstellen.
Und das erste Algorithmus, ich werde
als nur eine gerade Linie zu beschreiben.
Wenn es gibt, n-Seiten in
das Telefonbuch, dann ist es
vielleicht nehmen Sie mir so viele
als n Schritte Mike zu finden.
Wenn Verizon oder die Telefongesellschaft
im nächsten Jahr fügt eine weitere Seite,
es könnte nehmen mir noch eine step--
eine Einheit von Zeit Mike zu finden.
Also gibt es nur dieses zu-Eins-Verhältnis.
Es ist eine gerade Linie Hang.
>> Inzwischen, das zweite
algorithm-- wenn ich
gehen zwei auf Zeit-- zwei,
vier, sechs, acht oder double--
Gehen Sie durch die Seiten zweimal
zu einem Zeitpunkt, zwei zu einer Zeit,
es ist immer noch gerade Linie.
Es gibt jetzt eine 1.59
Verhältnis, aber nur ein wenig niedriger.
Also, wenn es so viele Seiten
auf der Karte hier in gelb,
das könnte nehmen mir diese
viele Schritte oder Sekunden,
andernfalls es geht um mich zu nehmen
doppelt so viele auf der roten Linie.
>> Aber die grüne Linie ist die eigentliche Essen zum Mitnehmen.
Dies ist, was wir in der Regel
rufen Sie einen logorithm-- log
von n, wobei n die Anzahl der Seiten ist.
Aber es ist die Form, was zählt
heute, weil wir nicht haben,
zu denken, auch über Punkte aufgetragen ist.
>> Denken Sie an einem extremen Szenario.
Nehmen wir an Verizon morgen verdoppelt sich die
Anzahl der Seiten in diesem Telefonbuch,
von 1.000 bis 2.000.
In dem ersten Algorithmus, I
könnte eine zusätzliche 1.000 verschwenden
Schritte für Mike suchen, nur weil
Verizon verdoppelt die Größe des Buches.
Die zweite algorithm-- es könnte
nimm mich eine zusätzliche 500 Stufen.
1000 weitere Seiten, gehe ich zwei auf
Zeit-- 500 weitere Schritte Mike zu finden.
>> Aber das dritte Algorithmus
Art magische ist.
Verizon verdoppelt sich die Anzahl
Seiten 1000 bis 2000,
aber wie viele Schritte tut
es mich für Mike zu suchen?
Es ist nur eine, weil ich es kann nur
Reißen Sie das Telefonbuch ein weiteres Mal
von einem 2000 Seite Problem ein
1000 Seite Problem, und voila.
Ich habe einen massiven Biss aus ihm heraus genommen.
>> Und wenn man dann wirklich extrem,
nehme an, dass das Telefonbuch
Unternehmen hatte etwas verrückt wie
eine 4 Milliarden Seite Telefonbuch.
Nun, wie viele Schritte könnte es dauern,
Mike Smith in einem 4 zu finden Mrd.
Seite Telefonbuch?
Es ist eine große Zahl, aber nur 4 Milliarden
2000000000-1000000000 zu über 500 Mio
250 million-- noch
klingt wie große Zahlen,
aber ich bin sehr schnell
immer zu kleineren Werten.
>> Und in der Tat, wenn ich die Mathematik
Recht, kann ich nur teilen 4 Milliarden
um etwa das 32-fache vor
Ich erhalte auf nur ein.
Also, wenn das Telefonbuch waren 4
Milliarden Seiten lang, keine große Sache.
Innerhalb von wenigen Sekunden, vielleicht 32
Sekunden, konnte ich es in zwei Hälften teilen
und finden schließlich Mike oder
dem Schluss, dass er nicht da ist.
Und das ist das Wesen eines
algorithm-- einen guten Algorithmus.
Und das ist einer der
Ziele einer Klasse wie diese,
Ich versucht, herauszufinden, wie zu tun
lösen das Problem nicht nur richtig,
wie ich wusste immer, wie es ein zu tun
Seite an einem Zeit-- aber richtig und gut.
Wie gestalte ich gut
Lösungen für Probleme?
Also lassen Sie uns einen Moment hier
und geben Ihnen ein Gefühl jetzt
der Verlauf der CS50 itself-- einführen
ein Mitarbeiter einige Kursteilnehmer.
Kurz vor 2.00 Uhr, werden wir
nehmen Sie eine kurze Pause
so dass diejenigen von Ihnen,
wer einkaufen können
Ente aus und nehmen ein
Blick auf einige andere Klasse
und beobachten Sie den Rest dieses online.
Aber jetzt lassen Sie mich
CS50, die Klasse selbst,
und vor allem, was neu ist.
>> So ist die im vergangenen Frühjahr, wir
verbrachte ziemlich viel Zeit--
den Kurs der Mitarbeiter und I-- denken
über das, was es ist wollen wir CS50 zu sein,
und geht zurück zum ersten
Prinzipien, so zu sprechen,
zu überlegen, was es ist, wir wollen
dieser Kurs aussehen und sein
wie für ihre Schüler.
Und so werden Sie in Problem sehen
auf Null gesetzt und eine Einladung
einen Blick auf das zu nehmen
URL, die einen Überblick über
einige der Beweggründe für die
Folgende Merkmale des Herbstes 2016.
>> So wie Sie aufgelesen haben
von der TL: DR Handout,
der Lehrplan heute sowie von
der Kurskatalog, in diesem Jahr in CS50,
Sie nur zu besuchen erwartet
today-- so gut Job done--
und der letzte Vortrag am 21. November statt.
Und Sie sind willkommen, aber nicht zu erwarten
besuchen diese Vorträge in der Mitte,
weil das, was wir tun,
In diesem Jahr dreht
in Echtzeit Material den Kurs des.
So wird alles bleiben
Strom und eingebaut
als beste can-- wir aktuelle Ereignisse
und Gespräche, die Leute könnten
in der Industrie werden mit in die
Welt, sondern macht das Material
vorhanden, als ein Ergebnis, auch earlier--
komplett mit Volltext-Transkripte
und die Auffindbarkeit und die
Links zu anderen Ressourcen.
>> Und in der Tat, wir haben gewesen
behaupten einige Zeit
und glauben wir nun diese,
dass wir schaffen können, digital,
ein noch intensiveres, ein zwingender
pädagogische Erfahrung, im Gegensatz
hier etwa 23 mal zu sammeln
persönlich, wie ich hörte jemand
einfach über Informatik sprechen,
im Gegensatz aktiver zu engagieren.
So werden Sie in den Kurs der Lehrplan sehen
eine Skizze des Semesters hier,
zusammen mit, wenn Vorträge
gefilmt werden, an dem du bist
willkommen, aber nicht zu erwarten,
und wann wird sie
auf den Kurs der Website veröffentlicht werden.
>> Und was wir hier tun auf
Mittwoch nächste Woche,
nur ist viel mehr eng mit
jene Leute, die teilnehmen möchten,
durch eine sogenannte Spaziergang machen,
wo ich und die Köpfe des Kurs
tatsächlich Dinge machen
ein wenig intimer
hier unten im Orchester
Abschnitt, haben noch einige Technologie
und zu Fuß durch die
aktuellen Woche Problem Set,
und bieten Ihnen particularly-- wenn unter
die weniger comfortable-- umso mehr
Anleitung, die Sie vielleicht wollen oder
müssen für die Woche Herausforderung.
Und für diejenigen, ähnlich, die es nicht können
diejenigen, die in Person, keine große Sache teilnehmen.
Es wird ähnlich der Leitung von
einer der leitenden Angestellten Kurs,
Zamalya, die gleiche Chance eingebettet
in dem Problem setzt sich.
>> Problem stellt in diesem Jahr
wird am Freitag veröffentlicht
und nicht mehr tun Sieben Tage später,
aber 10 Tage later-- bewusst
mit jedem Problem überlappende
gesetzt, um so besser aufnehmen,
wir hoffen, Ebbe und Flut
in Studentenzeiten,
vor allem, wenn Midterms oder in der Leichtathletik
oder Akademiker oder extracurriculars
neigen dazu, zu kommen und zu gehen
insbesondere Mitte Semester.
Das sollten Sie ein wenig mehr geben
nach eigenem Ermessen entscheiden, ob Sie Front
laden Sie Ihre Woche mit CS50 oder zurück Last
anstatt es am folgenden Wochenende.
Also schauen auf den Kurs des Lehrplans
hier für den Zeitplan davon.
Und Sie werden auch feststellen, unter
die Änderungen in diesem Jahr,
für diejenigen, die mehr vertraut mit
Programmierung in der Vergangenheit,
wir werden die Semester beginnen,
wir werden heute in Scratch,
konzentrieren sich vor allem auf die Sprache
C, genannt und dann nicht über
PHP, sondern auf eine Sprache namens
Python gegen Ende des Semesters
im Zusammenhang mit Web-Programmierung,
zusammen mit SQL und JavaScript,
HTML, CSS, und noch mehr.
>> Und in der Antwort auf eine FAQ,
es ist in der Tat der Fall,
dass CS ist nicht so gefährlich, wie ich einmal
dachte, es war, aber es ist so viel Arbeit
wie ich gehört hatte, könnte es sein.
Aber das ist die sagen, dass hier einige sind
Statistiken aus dem Herbst 2015 Studenten,
wobei die horizontalen blauen Linien
repräsentieren die durchschnittliche Anzahl der Stunden,
berichtet.
Und Sie werden im Durchschnitt sehen
sechs bis 10 bis 12-- vielleicht 16
oder so und so weiter, aber mit
hohe Varianz klar zu sein.
Und so erkennen, dass es nicht nur
Studenten bequemer und weniger
im Verlauf komfortabel,
aber eine entsprechende Unterstützung
Struktur die Schüler zu bekommen
durch das Semester erfolgreich.
>> Ja, in Antwort auf eine FAQ, sollten
Sie nehmen CS50 als erstes Jahr?
Absolut.
Und in der Tat, ich bereue
nicht meinen Weg gefunden zu haben,
oder fand ein neues Feld
in diesem ersten Jahr als gut.
Und sollten Sie CS50 nehmen mit
andere Kurse, sicherlich als well--
und die allgemeine Beratung könnten wir
geben den Studenten, dass CS50 ist wahrscheinlich
nicht die Art von Klasse oder Intro-Klasse
dass Sie sollten mit drei nehmen
andere oder vier andere p-Set-Klassen.
Aber wenn Sie nehmen zwei weitere p-Set
Klassen, etwas anderes, und CS50,
absolut überschaubar.
Ich habe in den vielen Studenten hatten
Vergangenheit so recht erfolgreich getan.
>> Und euch auf das, bekommen
Ziellinie erfolgreich,
ist der Kurs haben sections--
verschiedene Strecken für Studenten
weniger bequem, bequemer,
und irgendwo dazwischen,
wobei im Laufe des
erste Problem Satz,
Sie finden sich zu beschreiben gefragt.
Und wenn Sie gehören zu den weniger
komfortabel, es ist die Art der Sache
dass man einfach nicht wissen.
Und in der Tat, das ist schon die
wachsende demographische in CS50
für eine ganze Reihe von Jahren.
>> Wie in der letzten Herbst für
Beispiel 58% der Klasse
bezeichneten sich als
unter denen, weniger bequem,
mit 9% unter jenen mehr
komfortabel, und dann
die anderen Schüler dort in
rot selbst beschreiben
als irgendwo dazwischen.
Und Sie werden sehen hier die Themen Gesamt
und Zeitplan von Abschnitten, von denen alle
sind persönlich angeboten, in
Echtzeit, mit dem Verlauf des
erstaunliche Personal von Lehre Stipendiaten
und natürlich Assistenten, von denen einige
Sie werden in nur einem Augenblick treffen.
>> Abschnitte selbst, wie Sie sehen werden, wird
sein montags und dienstags und mittwochs,
um zu ermöglichen, Sie tauchen
in nach Eingriff, wenn Sie so
wählen, im Laufe des
in dieser Woche Vorlesung früher.
Und dann Stunden Büro, das
sicher, mit jedem Jahr,
nicht weniger von einer gewesen
Herausforderung für den Kurs.
Und in diesem Jahr planen wir nicht
nur zu halten Büro hours-- ein
auf der einen Möglichkeiten für Hilfe
Studenten mittwochs donnerstags
und Sonntag, der letzte von denen,
wobei am Nachmittag durch Design
einige der Stress zu reduzieren,
unweigerlich entsteht mit spät in die Nacht
p-settting mit einer Frist looming--
aber der Bürozeiten wird auch angeboten werden
montags und dienstags und
Mittwochs und freitags und samstags,
Dank an unsere Freunde an HSA.
>> CS50 hat jetzt seinen eigenen Raum
für Studenten und CS50 Personal,
oben auf 67 Mount Auburn Street,
genau dort in Harvard Square.
Die Vision, für die ist, dass CS50 ist
TFs und Zertifizierungsstellen in der gesamten Woche,
so ziemlich überall in den meisten
Tagen wird für die Unterstützung da sein.
Also, wenn Sie haben einige bekam
Frage auf einem p-Set
oder Sie fühlen sich ein wenig
blockiert oder ein wenig verwirrt,
und Teufel, du hast eine Stunde bekam oder
eine halbe Stunde zwischen den Klassen,
vor allem in der square-- können Sie
Pop in und haben die Frage beantwortet
davon haben, dass eine Verwechslung clarified--
sehr viel im Geiste,
Sie sind vertraut, der Mathematik
Abteilung eigene mathematische Fragen Zentrum,
aber ziemlich viel rund um die Uhr per
[? Gcal?], Die wir online veröffentlichen wird.
>> Tutoring ist auch für diejenigen,
Studenten, frei aus dem Kurs des
eigene Mitarbeiter, wenn Sie möchten,
intimer eins zu eins,
oder zwei oder drei Mitschülern nur, arbeiten
mit einem der Mitarbeiter des Kurses.
Und in der Tat sind diese hier nur
einige der Mitarbeiter den Kurs,
einige von ihnen werden Sie
in nur einem Augenblick treffen.
In der Tat, CS50 eigenen
Kopf Lehre Kerl,
und Kopf Kurs
Assistent und Lehrer,
kommen könnte, erlauben
sie zu sagen, hallo.
>> [BEIFALL]
Sprecher 1: [unverständlich].
SPRECHER 2: [unverständlich].
>> [BEIFALL]
Lautsprecher 3: [unverständlich].
>> DAVID MALAN: Und lassen Sie uns
bringen an Bord zwei von CS50 esten
als auch leitende Angestellte, Rob und Zamayla.
>> [BEIFALL]
>> Tatsächlich sowohl Rob und
Zamayla haben bei uns
so lange, dass ich war in der Lage
in CS50 Archiven zu gehen
und finden Sie diese sehr SD
Aufnahmen von ihnen beteiligten
auf der Bühne vor einigen Jahren selbst.
ROB: [unverständlich].
>> [BEIFALL]
ZAMAYLA: [unverständlich]
DAVID MALAN: Vielen Dank.
So zusätzlich zu diesen
Teammitglieder hier,
CS50 verfügt über ein Team von fast 100
Mitarbeiter, von denen alle
wird für die Abschnitte zur Verfügung
und Bürozeiten und vieles mehr.
Und wie Rob auch sagt, ist dies
die bedeutendste Überholung
von CS50 in den 10 Jahren, in denen
Ich habe in gewesen [unverständlich].
[Unverständlich] konzentrierte sich vor allem
in eine Trägerstruktur,
viel Wegschneiden
die Masse, die gewesen ist
in 10 Jahren angesammelt
iterativer Entwicklungen
auf das Problem setzt Kurs.
>> Also in diesem Jahr, nicht nur in der Klasse, aber
auch in Form des Problems des Kurs
Sätze, sollten Sie Dinge zu
werden schlanker, Trimmer, viel
überschaubarer als
in den vergangenen Jahren, als wir
Schuppen das Gepäck einige das ist
von der Natur der sich entwickelnden Jahr entwickelt
Jahr und Iterieren.
So ist die neue und verbesserte beginnt heute.
>> Sie werden etwas mehr von der treffen
Natürlich Mitarbeiter in der [unverständlich]
um 2:30, wo wir tätig sind,
als Tradition, Kuchen.
Es ist ein bisschen mehr Kuchen
dass als, aber Sie werden
treffen Erin und Tobias und andere noch.
Und lassen Sie mich Ihnen
eine Tour, bevor wir hören
von einigen der anderen Mitarbeiter
in der Klasse, was auch erwartet.
In der Tat, beginnen wir CS50 ist immer
Semester am kommenden Samstag,
mit dem, was CS50 Puzzle Tag genannt wird.
>> Es hat nichts damit zu tun,
Informatik per se,
aber mit über Problem
allgemein zu lösen.
Und wenn man so wählen, teilzunehmen,
pro einige der Einladungen,
Sie haben Tür vielleicht gesehen
hier fallen gelassen oder auf der Bühne,
es ist eine Gelegenheit, in Teams
von zwei oder drei oder vier,
für Rätsel und Pizza zu beteiligen
und Preise und more-- an diesem Samstag,
Bleibt dran.
>> Sie werden auch feststellen, dass jeder
Freitag, um Feuer und Eis,
CS50 bringt ein
ganze Reihe von Studenten
zum Mittagessen, eine große zu machen
fühlen Klasse intimer,
und in der Regel zusammen zu bringen
Alumni und Freunde aus der Industrie
reden über das, was sie haben
gewesen zu seit dem Abschluss.
In ähnlicher Weise wird in diesem Jahr wir
einweihen CS50 die erste 50
Codierung contest-- einen mittleren Semester
Gelegenheit, damit jeder
auf einer Opt-in-Basis, ein zu haben
Herausforderung der Verstand gegen Mitschüler,
wieder in Teams von zwei oder drei oder
vier, nur dass die Programmierung mit
kapieren, dass man dann unter
Gürtel nach nur sechs oder sieben
Wochen der Klasse, und die Teilnahme
in dieser Art von Wettbewerb
online-- wenn Sie möchten, dass Ihre eigenen zu schärfen
Fähigkeiten umso mehr in dieser Herausforderung.
Am Ende des Semesters ist
die sogenannte CS50 Hackathon--
eine Gelegenheit, die um 7:00 Uhr beginnt
PM endet um 7:00 Uhr, und auf dem Weg
sind 12 Abendstunden, in denen zu tauchen
in die endgültige project-- Kurs
eine Gelegenheit zu entwerfen und
die meisten etwas von Interesse durch
Sie mit Ihrem Unterricht
Kollegen Führung.
Rund um 9.00 Uhr der Regel tun wir
servieren Pizza, 01.00,
Philippe, und die wenigen von uns
die um 5:00 Uhr noch wach sind,
sind Shuttle-Bussen nach unten die
Straße nach IHOP zum Frühstück.
>> Und dann ein paar Tage später
ist die sogenannte CS50 fare--
ein Ende der Semesterausstellung
Fest nur, wie weit so viele
von CS50 haben Studenten kommen aus
Woche Null den ganzen Weg zu Woche,
und wenn man bedenkt, dass 73% der Befragten,
Mitschüler und Ihnen in diesem Jahr haben
noch nie eine CS-Klasse übernommen.
In der Tat, wie viel noch einmal hervorzuheben, hier
ist ein paar von CS50 Mitarbeiter mehr Gesichter.
Lautsprecher 4: [unverständlich].
Lautsprecher 5: [unverständlich].
Lautsprecher 6: [unverständlich].
Lautsprecher 7: [unverständlich].
Lautsprecher 8: [unverständlich]
Lautsprecher 9: [unverständlich].
>> Lautsprecher 4: [unverständlich].
>> 10 SPRECHER: [unverständlich].
11 SPRECHER: [unverständlich].
12 SPRECHER: [unverständlich].
13 SPRECHER: [unverständlich]
>> 14 SPRECHER: [unverständlich].
>> 13 SPRECHER: [unverständlich].
15 SPRECHER: [unverständlich]
16 SPRECHER: [unverständlich].
>> 11 SPRECHER: [unverständlich]
Lautsprecher 5: [unverständlich].
DAVID MALAN: Ein Teil der Mannschaft
selbst einkaufen Klassen.
Aber wenn diejenigen Mitglieder
hier von CS50 Mitarbeiter sind,
kommen konnte nur für einen Moment.
CS50 TFS und CAs und [? Personal?]
Mitglieder hier-- das sind nur ein paar
der faces-- von denen nur Sie
sah, und ein paar other-- und ein paar andere
immer noch.
Warum gehen wir nicht weiter und erlauben
euch fünf Minuten Pause.
Wenn Sie sich zu ducken, um
Shop Klassen, das ist in Ordnung.
Und in fünf Minuten, wir werden wieder aufnehmen,
einen Blick auf Scratch-- Einnahme der ersten
unserer Programmiersprache, treffen
den Kurs der Mitarbeiter hier etwas mehr,
und konzentrieren sich letztlich
auf Problem auf Null gesetzt.
Also werden wir zurück in fünf Minuten.
>> [BEIFALL]
>> Gut.
So sind wir zurück.
Und in unserer verbleibenden
Zeit heute, ist das Ziel
ist das Spielfeld Ebene
in Bezug auf einige Terminologie,
in Bezug auf einige Ideen.
Denn in der Tat, wie pro
einige der Charts früher,
es geht um eine Reihe von zu sein
Ebenen der Erfahrung in der Klasse,
einige von deren Studenten
einige Programmierung vor genommen,
von denen einige nicht.
Und so mit diesem ersten Problem
gesetzt und mit dieser ersten Sprache
haben wir die Möglichkeit haben, zu starten
für nach dem heutigen Tag bewilligt zu nehmen
einige gemeinsames Vokabular und Idee.
>> Und wir werden dies tun haft
den Kurs des ersten languages--
zusätzlich zu C und Python und
JavaScript und SQL und HTML und CSS,
wir werden zunächst konzentrieren
und nur für Problem auf Null gesetzt
auf dieser grafischen Sprache, die so genannte
Scratch, entwickelt von Media Lab des MIT
auf der Straße, zu helfen,
Studenten und Kinder besonders
äußern sich algorithmically--
in einer Art und Weise mehr im Einklang mit dem, was
wir könnten rechnerische Denken nennen.
>> Und es ist eine nützliche Sprache, weil
sehr schnell nächste Woche in der ersten Woche,
Sie über wir zu einer
traditionelle und obskure Sprache genannt
C, die rein textliche ist.
Sie verwenden Ihre Tastatur in
um Anweisungen zu schreiben
wie diese auf dem Bildschirm.
Aber auch wenn Sie noch nie gesehen
eine Programmiersprache vor,
in nur einem Blick auf
dies alles sei es kryptisch,
Sie können sich wahrscheinlich vorstellen, dass
wahrscheinlich druckt Hallo Welt.
Aber es gibt eine Menge von
syntaktischen Kopf dort.
Es ist die seltsame Hash
Symbol oder Hash-Tag bis oben.
Es gibt die spitzen Klammern, einige
Klammern, geschweifte Klammern, halb colon--
es gibt nur so viel visuelle
Syntax, die in die Quere kommt.
Wir beginnen den Kurs mit
Scratch, um zu bekommen
vorbei an all derer, intellektuell
uninteressant Ablenkungen,
und konzentrieren sich stattdessen auf die Ideen.
>> In der Tat könnte dies zuvor.
Dies hierfür Woche wird nach sein.
Damit in dieser grafischen
Sprache Scratch,
ist, wie Sie das gleiche implementieren würde
program-- ein Programm, das bei der Ausführung,
einfach sagt hallo Welt.
Und was ist schön, über Scratch ist
dass es diese grafische Programmierung
Umgebung, die Puzzleteile verwendet oder
Blöcke, die nur miteinander verzahnen
wenn es logisch, sinnvoll ist, dies zu tun.
Und mit Scratch können Sie entwickeln
Animationen und interaktive Spiele
und Kunst, und eine beliebige Anzahl von Dingen, die
Sie können in Ihrem eigenen Verstand vorstellen,
und setzen sie einfach durch
Ziehen und Puzzleteile fallen.
>> Und in der Tat, haben wir die Möglichkeit,
einige der gleichen Ideen auszudrücken
dass ich bereits erwähnt nur einen Moment
vor im Rahmen von Mike Smith
und die Suche eines Telefons book-- Dinge
wie Funktionen, nur Aktionen,
Dinge wie Schleifen, die tun
Dinge wieder und wieder,
Variablen, die ist
etwas wir vorstellen,
aber es ist bekannt vielleicht aus
algebra-- nur eine Art Platzhalter
einen gewissen Wert zu speichern Sie könnte
müssen later-- Booleschen Ausdrücken,
wo diejenigen, ja nein oder wahr
Falsch-Fragen aus der Zeit vor.
Die Bedingungen sind diese Gabeln in der
road-- diejenigen Zweige sozusagen.
Und dann gibt es einige ausgefallenere
Funktionen, die wir heute noch sehen werden,
genannt Arrays und Fäden und
Veranstaltungen, dass wir dann erneut über
Zeit in verschiedenen Sprachen.
Aber Scratch ermöglicht es uns,
alle diese zu erkunden.
Also hier in Scratch, diese lila
Block ist, was eine Funktion ist typischerweise
gehen aussehen.
Dieser lila Puzzlestück, das einige hat
Wort wie sagen wir, die die Aktion,
und dann könnte es haben ein
Argument oder eine parameter-- irgendeine Weise
der Art von Customizing
was das Block tut
so, dass es durch nicht vorherbestimmt
MIT, was diese lila Block sagt.
In der Tat, werden Sie in einem sehen
Moment, dass ich bin in der Lage zu geben
Wörter wie hallo Welt, oder
Hallo David, oder hallo Zamayla,
oder was auch immer ich will, in dem Argument
zu diesem Puzzle piece-- das weiße Feld
Dort.
Inzwischen, wenn ich eine Schleife wollen, werden wir
sehen, dass Puzzleteile gibt es, dass
schauen ein wenig Orange wie diese.
Und ihre Form Art schlägt vor, davon
etwas passiert immer wieder
in einem Zyklus.
>> Also, wenn ich sagen wickeln ein Hallo Welt Block
mit einem für immer in Scratch blockieren,
es ist nur zu sagen, gehen zu halten hallo
Welt für immer, ganz wörtlich.
Inzwischen gibt es eine andere
Art der Schleife in Scratch
dass wir see-- eine Wiederholung
BLOCK-- wo, wenn Sie
im Voraus wissen, wie oft
Sie wollen, dass die Schleife ausgeführt
eine endliche Anzahl von Malen in fact-- Sie
angeben, dass in einer Reihe durch Eingabe von
oder sogar in einer variablen Einstecken,
wie x oder y wie wir sehen werden.
>> In der Tat, Variablen wie
i in diesem Fall die
ist ein gemeinsamer Name für eine
Integer-Variable,
nur speichert eine number--
eine ganze Zahl auch sein mag,
Diese orange-Block zu verwenden hier
eine Variable, wie ich auf Null.
Hier ist ein Beispiel in Grün ein
Booleschen Ausdruck in Scratch.
Auch wenn dies sieht aus wie ein Mathe
Formel, Mathematik Ungleichheiten wie diese
wirklich sind Boolesche Ausdrücke.
Dies ist entweder wahr oder falsch.
I weniger als 50.
Es ist entweder ein Ja oder keine Antwort
oder wahr oder falsch Antwort.
Und wir werden in der Regel rufen
diese Booleschen Ausdrücken.
Und es muss nicht 50 sein.
Es kann als y x weniger,
größer als y, gleich Y-
eine beliebige Anzahl anderer
Fragen sollten geprüft werden.
>> Nun, auf den ersten Blick könnte dies aussehen
plötzlich ganz fett hier, und es ist.
Aber Konzept weise, es ist
ziemlich vertraut aus der Zeit vor.
Wenn x kleiner als y ist, als sagen, wie viel.
Else, wenn x größer ist
als y, sagen dann so viel.
Else sagen x zu y gleich ist.
So haben wir ein Beispiel
dort einer dritten scenario--
die einzige dritte possibility-- x entweder
größer als, kleiner als oder gleich.
So haben wir eine Drei-Wege-Gabel in der Straße.
>> Und bemerken, was ist cool hier-- Scratch,
wie es scheint, hat nur ein Puzzle
Stück, in diesem Fall, wenn auch Block.
Und doch wäre das scheint Sie zu implizieren
nur haben eine Zwei-Wege-Gabel in der Straße.
Sie können links oder rechts gehen, aber
was ist mit dem dritten Szenario?
Was ist, wenn x gleich y?
Keine große Sache.
Nehmen Sie ein Puzzleteil, setzen
ein anderer in der es
die semantische Äquivalent zu schaffen
Sie if, else, wenn else-- und jetzt
haben Ihre Drei-Wege-Gabel in der Straße.
sehen und wie wir, die
Scratch Puzzleteile
gestreckt werden und wachsen können, so
wie, um mehr Sachen in ihnen stopfen.
Sie müssen nicht passen
alles in seiner Standardgröße.
>> Das ist etwas, wir werden
Bis bald wird ein Array bezeichnet.
Es ist wie ein list-- ein Weg gefunden
Speichern von mehreren Informationen
in einer Variablen, nicht nur eine Reihe.
Diese werden wir sehen, ein Vertreter der
so genannte Multi-Threading.
In der Tat, alle Ihre
Macs und PCs in diesen Tagen
Unterstützung für Multi-Threading,
Das bedeutet, Sie können buchstäblich
tun mehrere Dinge auf einmal.
Sie können Microsoft Word haben bis in die
Vordergrund, auf einige Essay arbeiten.
Sie könnten einen Browser
im Hintergrund Öffnung
G-Mail oder Facebook oder dergleichen.
Ihr Computer kann mehrere Dinge tun
heute, weil es multi-threaded ist,
und Programme, die sie sind in in
Insbesondere sind auch mit mehreren Threads.
>> Es gibt Dinge genannt Ereignisse wie
gut in der Welt von Scratch,
und dann gibt es eine Möglichkeit, auch zu machen
unsere eigene Puzzle-Teile, wenn die Dinge
eigentlich gar nicht im Voraus existieren.
Also lassen Sie uns dies motivieren wie folgt.
Vor einigen Jahren, als ich
zuerst entdeckt Scratch,
als ich war eigentlich ein
Doktorand am MIT, wir
uns wurden zu machen Hausaufgaben beauftragt.
Und ich implemented--
die im Nachhinein
eine sehr schlechte Entscheidung war, weil es
das ärgerliche Lied der Welt
bis acht Stunden hört
während der Arbeit an Ihrem homework--
aber etwas, das ich hatte Oscar Zeit genannt,
Das ist vielleicht ein bekanntes Lied.
>> CS50s besitzen Jordan Hayashi, von
unsere mehr leitende Mitarbeiter,
hat es für das Jahr 2015 aktualisiert und
jetzt 2016, da wieder in den Tag,
Ich hatte alles, was gerade los
in Mülleimer Oscar.
Jetzt unterstützen wir das Recycling und Kompostierung.
>> Aber malen das Bild
von dem, was wir hier tun
und zu motivieren, einige
die untere Ebene Beispiele,
könnten wir eine andere bekommen
Freiwilliger nur kommen auf bis
und spielen meine erste
Hausaufgabe aller Zeiten?
Komm rauf.
Wie heißen Sie?
>> HENRY: Henry.
>> DAVID MALAN: Henry, kommen auf.
Komm rauf.
Gehen Sie so oder so, und
Sie werden in einem Moment zu sehen,
Ich gehe voran zu gehen und drücken Sie die
grüne Fahne in der rechten oberen
Ecke, was bedeutet, zu gehen.
Der kleine Stop-Schild-Symbol
geht Stopp zu sagen,
und das ist, wenn Sie beginnen,
und das Programm zu stoppen.
Schön dich zu treffen.
Gut.
So werden wir die Anweisungen zu sehen
auf dem Bildschirm in nur einem Augenblick.
Und gerade durch dieses Spiel zu spielen
für ein paar mich seconds-- vertrauen,
wir gehen zu wollen, nicht zu spielen
den ganzen Weg zum end-- werden Sie
bekommen ein Gefühl von dem, was das Programm macht.
Und mehr als nur auf Henry konzentrieren
gut oder schlecht an diesem Spiel Fokus
und wie wurde es von mir umgesetzt
ursprünglich und dann von Jordan.
Mit anderen Worten, wo die Variablen?
Wo sind die Schleifen?
Wo sind die Funktionen?
Und wir werden sehen, ob wir nicht sehen
diejenigen unter der Haube.
>> Klicken und Ziehen Sie einfach Müll
an den entsprechenden Behälter.
>> [MUSIK SPIELEN]
Gut.
Das ist sehr gut.
Warum wir es nicht dort zu stoppen.
Vielen Dank.
Herzlichen Glückwunsch an Henry.
>> [BEIFALL]
>> Man stelle sich vor, das Programm debuggen.
Wenn es ein Problem gibt zwei
Minuten in die song-- aber so
was geht hier wirklich auf?
So kompliziert, wie es könnte
beginnen zu scheinen im Laufe der Zeit zu bekommen,
tatsächlich mehr und mehr
Sachen zu fallen begannen,
was ist interessant
diese Art von example--
und wir werden ein paar sehen
Andere-- ist, dass, wenn Sie
schauen Sie vorbei an der Komplexität oder
die Komplexität des Spiels,
es ist ein sehr einfaches Gebäude
Blöcke, von denen alle play--,
wenn Sie destillieren sie denen
Bausteine ​​sind sehr zugänglich
und implementierbar zu sich selbst.
Zum Beispiel ist es
einige Zeit, aber ich bin
ziemlich sicher, was anfangs tat ich, als
machen dieses Spiel zum ersten Mal
vollständig procrastinated wie ich war.
Ich habe überhaupt nicht auf das konzentrieren
Logik oder die Puzzleteile,
Ich konzentrierte mich auf die Grafik und Finden
die Straße Post und die Mülleimer
und das alles.
Aber das waren erforderlichen
Zutaten auf den ersten.
Und sobald ich fertig zaudern und
Auslegen der übergeordneten Rahmen,
Ich beschloss, lassen Sie mich nur eine machen
Stück Abfall vom Himmel fallen.
Und wir werden sehen, Scratch
unterstützt die Dinge genannt
sprites-- Zeichen, die
haben unterschiedliche Kostüme auf, so dass sie
anders aussehen.
>> Und so habe ich einen Müll
Kostüm auf einem solchen Sprite.
Und ich es brauchte nur
vom Himmel zu fallen.
Und so stellt sich heraus, Scratch,
wie die meisten Programmiersprachen,
unterstützt Zufallszahlen oder
technisch Pseudozufallszahlen,
so dass durch Ziehen und
fallen bestimmte Puzzleteile,
Ich war in der Lage, den Müll zu haben
kommen von der linken Seite auf den ersten.
Und dann das nächste Mal, es fiel aus
rechts und dann von der Mitte.
Und das ganze Spiel tat, war nur
haben Müll vom Himmel fallen.
Man konnte sich nicht auf sie oder klicken Sie darauf hinweisen.
Sie könnten den Mülleimer nicht öffnen.
Sie konnte nichts tun.
Aber es war ein Baby Schritt
zu meiner ultimative Vision.
>> Und danach, habe ich eigentlich
eine Art umgesetzt
des Erfassens, so dass, wenn Sie klicken haben
und ziehen Sie auf das Stück Müll
über den Mülleimer, Oscar
Deckel würde öffnen und schließen.
Nichts würde passieren, in den Papierkorb, aber
zumindest würde sich der Deckel öffnen und schließen.
So prüfen Sie, Schritt zwei von zwei Kindern.
Und das ist, was los zu sein
Schlüssel in beide Problem auf Null gesetzt
und in der Programmierung allgemeiner ist
nehmen diese sehr bewusste Baby-Schritte.
Denn nicht nur, dass es ermöglicht es Ihnen,
wirklich das Gefühl, erreicht viel mehr
quickly-- es ist die
Schlimmste, was in der Welt
zu versuchen, alle Oscar-Zeit zu implementieren,
dann traf Stunden später die grüne Fahne,
und nichts funktioniert wie erwartet
denn wo tun Sie auch
beginnen zu debuggen oder zu
das Programm zu beheben?
Es ist einfach überwältigend.
>> Und so wirklich umarmen diese Idee
der Einnahme steps-- Baby-Schritte wieder
und again-- Aufbau
etwas, das, am Ende ist,
wirklich beeindruckend und komplex, aber
Zunächst ist bei weitem nicht so sehr.
In der Tat, lassen Sie uns dies tun.
Lassen Sie mich gehen Sie voran und- sich Scratch
existiert im Internet unter Scratch.MIT.edu,
und Sie werden gesagt, als
viel wieder in Problem
auf Null gesetzt, die Spezifikation für
die bereits auf CS50-Website.
>> Aber das ist, was Scratch selbst ist.
Und es ist wirklich nur
drei Hauptbereiche.
An der Spitze gibt links
ist die sogenannte Phase.
Dies ist Scratch.
Die Standard-Kostüm ist eine Katze.
Und dies ist der rechteckige Welt
welche Sie move-- kann, unten, links,
Recht und einige andere Sachen.
In der Mitte hier sind unsere Kategorien
oder unsere Paletten der Puzzleteile,
und verschiedenen Farben
verschiedene Dinge bedeuten.
Und wenn man sich stoßen, werden Sie sehen,
Dinge wie Schleifen und Bedingungen
und Variablen und anderen Zutaten.
>> Und dann hier über die Skripte Bereich.
Dies ist, wo ich ziehen und fallen lassen
diese Puzzleteile Dinge zu tun.
Also lassen Sie uns eine solche Sache zu tun.
Lassen Sie mich voran gehen und-
und ich weiß, wo es ist.
Also werde ich sofort an zu klicken
wo ich weiß, sind die Dinge bereit zu sein,
aber Zeigen und Klicken und
Stossen sind um unvermeidlich.
Also, wenn grüne Fahne geklickt haben,
Was will ich tun?
Ich werde dies zu tun.
Ich werde diese lila Rätsel zu ziehen
Stück, sagen hallo zwei Sekunden,
und lassen Sie mich zoomen.
>> Und ich werde dies zu ändern
zu sein, was ich will es be--
Hallo Welt zwei Sekunden ist in Ordnung.
Nun, ich werde das zu klicken
grüne Flagge, oder wenn ich wirklich will,
Ich kann es den gesamten Bildschirm und kommen dann zurück.
Es wird nur halten
alles in einem Fenster.
Grüne flag-- Hallo Welt.
Gut.
Nicht alles, was interessant.
Also lassen Sie mich gehen Sie vor und tun dies.
Lassen Sie mich ein anderes versuchen.
Wenn grüne Flagge clicked-- lasst uns
tun so etwas wie ein Ton.
Und feststellen, dass aus
die Box kostenlos Sie erhalten
eine Katze Sound, wie die Standard-Sprite.
Also lassen Sie mich jetzt gehen Sie vor und
schlagen jetzt die grüne Fahne.
>> [Miauen]
>> Aw.
Das ist bezaubernd.
Ich programmiere.
Also, was habe ich getan?
Dies ist das Äquivalent eines Programms.
Es ist natürlich super einfach.
Es dauerte wirklich nicht nehmen so viel
Aufwand und MIT haben die meiste Arbeit,
aber ich habe eine Funktion aufgerufen.
Ich habe eine Funktion verwendet.
Ich habe eine Aktion gemacht, mit nur
dass ein lila Puzzleteil.
>> Nun, wenn ich tun möchte,
drei miaut in einer Reihe?
Lassen Sie mich gehen Sie vor und tun zwei und drei.
Und feststellen, dass, wenn Sie
schweben in der Nähe ein Puzzleteil,
eine kleine weiße Linie erscheint
Art von magnetisch,
und es wird Snap
zusammen, wenn Sie loslassen.
Mal sehen, was hier passiert.
>> [Miauen]
>> Es ist ein Fehler.
Ich höre nur ein miauen.
Warum könnte das sein?
Ja?
Ja.
Wir wissen nicht wirklich hören,
aber das ist eine gute Intuition.
Sie sind alle in der gleichen Zeit zu spielen.
Warum?
Nun ist der Computer nur gehen
zu tun, was Sie es zu tun erzählen.
Also, wenn Sie sagen, spielen Sound,
Ton abspielen, spielen Sound,
aber Sie sagen, dass es nicht zu spielen, bis
Sie fertig sind, spielen, bis Sie fertig sind,
es geht zu durchblasen
das Programm wirklich schnell
und tun nur das, was Sie sagen, es zu tun.
>> Also muss ich eigentlich zu beheben
dies in einer Reihe von Möglichkeiten.
Ich konnte dies nur tun, loszuwerden diese.
Lassen Sie mich das andere Rätsel versuchen
piece-- spielen Sound miauen, bis getan,
und ziehen Sie dann drei
diese und klicken Sie auf Wiedergabe.
>> [Miauen]
>> Es ist nicht wirklich very--
Dank Sie-- sehr natürlich.
Also warum i-- lassen Sie sich nicht
mich gehen hier steuern.
Nett.
Warten Sie eine Sekunde, und mich jetzt loslassen zurück
auf Geräusche und Sound abspielen, bis getan,
und lassen Sie mich dann 1 Sekunde warten zu bekommen.
Und dann lassen Sie mich zu gehen und einen bekommen
mehr Sound, und hier gehen wir.
>> [Miauen]
>> Ein wenig mehr natürlich, aber
Dies ist nicht sehr effizient.
Wie ich war langweilig, alle sein
Anklicken kurz hin und her
und wirklich duplizieren meine work--
so ziemlich das Kopieren und Einfügen.
Ja, wenn ich Steuern
geklickt oder rechts geklickt haben,
Ich hätte einfach kopiert und eingefügt.
Was wäre ein zu verwenden, besser konstruieren?
Was Idee aus der Zeit vor?
>> Ja, so eine Schleife.
Und in der Tat, wenn wir stocherte,
wir können feststellen, genau das.
Lassen Sie mich an Ereignisse oder eher Kontrolle gehen.
So repeat-- ich nicht
wollen sie 10-mal sein.
Das wird ärgerlich schnell.
Aber ich werde dreimal wiederholen.
Lassen Sie mich gehen zurück zu klingen und
spielen den Ton, bis es fertig ist.
Lassen Sie mich an Kontrolle zurück
und nur eine Sekunde warten.
Und beachten Sie, könnten Sie
denke, es nicht passt,
aber wieder magnetisch, wenn Sie es zulassen
Snap an Ort und Stelle, wird wachsen, um sie zu füllen.
Was ist es jetzt spielen?
>> [Miauen]
OK.
Nett.
Und das ist, was man würde
ein Programm, das auch richtig ist.
Es miaute dreimal ziemlich
natürlich, aber es ist besser gestaltet.
Ich bin mit weniger Redundanz.
Ich habe nicht kopieren und etwas einfügen.
Früher habe ich nur eine bessere Idee.
>> Nun, dies ist noch nicht alles, was
interessant, mit Scratch nicht zu tun
etwas.
Also lassen Sie uns stattdessen etwas anderes zu tun.
Lassen Sie uns immer etwas tun.
Und weisst du was?
Bewegung scheint interessant.
Lassen Sie uns haben ihn 10 bewegen
Schritte und treffen jetzt zu spielen.
>> OK.
Nun können wir Art von Drag
ihn zurück, und er ist immer noch
Laufen, weil er dies für immer tun wird.
So wird die Schleife zu tun
was es sagt zu tun,
aber dies ist nicht so interessant.
Lass uns das machen.
Lassen Sie mich einen Steuerblock hinzufügen, und verwenden Sie ein
dieser Bedingungen zum ersten Mal.
>> Also es geht um 10 steps-- zu bewegen
10 Punkte, 10 Punkte auf dem screen--
dann werde es diese Frage stellen.
Wenn etwas wahr ist, dann tun
etwas in diesem Block.
So stellt sich heraus Sensing hat eine ganze
Bündel von Booleschen expressions--
Fragen der ja nein oder wahr
falsche form-- lassen mich das tun.
>> Wenn touching-- und dann gibt es
dieser kleine Drop-Down-Menü.
Ich kann es parametrieren.
Wenn die Berührung edge-- lasst uns
tun so etwas.
Also, wenn berühren edge--
Lassen Sie mich auf die Bewegung zurück.
Und warum tun wir nicht einfach
drehen sich um 180 Grad?
Gut.
Also immer, 10 Stufen bewegen.
Wenn Sie berühren die
Kante, um 180 Grad drehen.
Und das ist nicht das Ende des Programms
weil Sie in einem für immer blockieren sind,
so es geht, wieder zu gehen und
wieder und wieder und wieder.
Also mal sehen, was passiert.
OK.
Ein kleiner Buggy, aber irgendwie cool.
>> Und wir können einige dumme Dinge diesem hinzufügen
Das sind nicht alles, was intellektuell
interessant.
Aber wenn wir schlagen diese kleine
Mikrofon button-- autsch.
Lassen Sie mich diese aufzuräumen.
Lassen Sie mich verbessern dies als
sie würden im Fernsehen sagen.
Reinigen Sie, dass bis, Speichern und
jetzt gehen, um Skripts auf.
>> Und jetzt lassen Sie mich klingen zu gehen.
Lassen Sie mich es einen Namen geben.
Ich werde diese ouch nennen.
Und jetzt Sound autsch spielen.
Beachten Sie es in das erscheint
wenig Drop-Down-Menü.
Mal schauen.
>> [AUTSCH]
>> [LACHEN]
Aber wir können im laufenden Betrieb t seine ändern.
Wir können doppelt so lästig sein.
>> [AUTSCH]
>> Oder wenn wir es wie
1000 Stufen auf Zeit--
>> OK.
Wir werden also, dass man in Ruhe zu lassen.
Also noch einmal, den Bau blocks-- I
begann mit etwas super einfach,
und dann habe ich eine Funktion,
hinzugefügt, um eine Funktion, eine Funktion hinzugefügt.
Und ich brauche nicht mehr zu befürchten
wie die erste dieser Merkmale
als ich realisiert fortsetzen
Dinge auf der Oberseite der Schicht.
Also in der Tat, lassen Sie mich hier ein anderer tun.
Lassen Sie mich gehen Sie vor und eine Datei öffnen,
Ich habe im Voraus, die so genannte Schafe.
>> So hat es eine etwas andere
Zeichen, das wie folgt aussieht.
Und lassen Sie mich sehen, wenn ich kann nicht
etwas zu tun mit einem Zähler
in dieser Fall-- eine sogenannte Variable.
Ich werde weitermachen und unter Events--
lassen Sie mich eine grüne Fahne geklickt bekommen.
Dann lassen Sie mich auf Daten gehen, die ich kenne,
vom Spielen um kurz vor,
ist, wo Variablen sind.
Und ich werde weitermachen und diese ziehen.
>> So eine Variable namens Zähler, und
Ich werde es auf Null zu initialisieren.
Ich kann es nennen anything-- x oder
y oder z-- aber in der Programmierung,
etwas in einem semantisch Aufruf
nützliche Art und Weise, wie Zähler,
das beschreibt, was es ist, es ist ein
viel einfacher, Ihren Code später zu lesen.
Lassen Sie mich gehen Sie vor und bekommen
ein für immer blockieren hier.
Und lassen Sie mich zu den Blicken gehen
Seite und machen Sie einen Say Block.
Aber was Variablen cool ist I
haben nicht nur in etwas zu geben
wie hallo Welt, die wir bereits haben
getan, kann ich Daten gehen statt
und ziehen Sie meine Variable und sogar
obwohl die Form nicht ganz
wie es aussehen sollte passen,
es wird wachsen zu füllen.
Und ich werde einfach sagen, den Zähler für ein
second-- spoiler-- er wird zu zählen.
Wir sagen es noch für eine Sekunde.
Ich werde dann gehen und
haben ihn für eine Sekunde warten,
so es zählt nicht zu schnell nach oben.
Und dann schließlich ändern Zähler
durch one-- in anderen Worten,
inkrementiert den Zähler um eins
Mehrwert und machen immer dies.
>> So ist es auch die Schafe, wie ein
Programmierer, zählt von 0.
Und wenn wir lange genug warten,
Er wird dies für immer.
Aber das ist nicht ganz richtig, denn
in der Tat, wie wir in der Woche entdecken werden ein,
ganze Zahlen und Computer allgemeiner
technisch nur finite-- gut ein,
eher Computer, wenn
sie ganze Zahlen,
nur eine endliche Anzahl von Bits.
Diese Glühbirnen gibt
kann nur so hoch, zählen
bevor Sie von Glühbirnen sind.
Und ein Computer an,
nur so viel Speicher,
nur so viele Transistoren hat,
so kann es nur so hoch zu zählen.
>> So stellt sich heraus, dass die Schafe,
Ich denke, kann bis zu 2 Milliarden rechnen
oder etwas ziemlich groß.
So gehen wir nicht zu
warten damit dies geschehen kann.
Aber irgendwann werden einige Fehler passieren
das kann eine sehr reale Welt
Verzweigungen.
Aber über die Schafe, dass
stellt nur eine Variable.
Fahren wir fort und eröffnen
etwas habe ich im Voraus
hier genannt Pet die Cat--
Pet die Katze hier.
Und hier bemerken es wenige
Blöcke, aber wenn grüne Flagge
geklickt haben, immer die folgende tun.
Wenn Sie berühren die Maus
pointer-- so den Cursor auf dem Bildschirm,
die arrow-- Spiel Sound miauen
und dann zwei Sekunden warten.
Und dies ist nur für immer tun.
Nur ständig warten
wenn der pointer-- zu sehen
wenn die Katze berührt den Zeiger.
>> Also schlug ich zu spielen.
Nichts passiert.
Aber als ich den Cursor über die Katze bewegen,
>> [Miauen]
>> Und wenn ich es weg bewegen, nicht
die Katze Petting mehr.
So einige bedingte Logik
innerhalb einer Schleife verschachtelt sind.
Wie wäre es dieses Beispiel absichtlich
Haustier Sie nicht die Katze genannt?
Was geht dies zu tun?
>> [Miauen]
>> Warum sollten Sie nicht die Katze streicheln?
>> OK.
So ist dies ein Beispiel für eine if-else.
Es ist ein Entscheidungspunkt und
weil es in der Schleife sitzt,
sie sind beide überprüft zu werden.
Ist das wahr?
Und schließlich, einer der
diejenigen geht anwenden
und so hören Sie entweder die miauen oder
das Gebrüll des Löwen in diesem Fall.
>> Nun, lassen Sie uns tun, um eine etwas mehr Phantasie ein
dass ich im Voraus too-- Themen erstellt.
So ein Thread ist nur ein
was ein Computer tun kann.
So ein Multi-Threaded-Programm ist ein Programm,
dass können mehrere Dinge zu tun.
Und all diese Beispiele
bisher hatten
nur ein Skript, so zu speak--
ein Programm wie dieses hier oben.
Beachten Sie aber, hat dieses Programm
zwei Sprites, zwei Zeichen.
Eines ist ein Vogel.
Eine davon ist eine Katze.
>> Und bemerken, wenn ich auf diese nach unten klicken
links, sie haben jeweils ihre eigenen Skripts
oder Programme, die mit ihnen verbunden.
Und diese beiden
Programme, bemerken, Start
mit, wenn grüne Flagge clicked--
schauen wir uns die cat-- aussehen
wenn grüne Fahne geklickt.
Und so in der Tat, wenn ich traf jetzt spielen,
zwei Dinge sind auf einmal geschehen.
Die Katze und der Vogel sind beide
gehen gleichzeitig in Betrieb genommen
diesen Effekt zu erzeugen.
Und Sie könnten sich vorstellen, was passiert.
Es gibt eine Schleife und der Vogel
und die Katze sind in einer Schleife.
Der Vogel hüpft wie
Ich war vorher, als ich sagte, autsch.
Aber die Katze hat eindeutig einen Vorteil.
Es gibt einen weiteren Erfassungsblock
dass die Punkte, die Katze absichtlich
Hier in diesem Fall auf den Vogel.
So konnten wir necken auseinander, indem Sie
diese Blöcke durch, was passiert.
Aber die wichtigste Zutat ist hier ein.
Der Vogel, so dass dieses Spiel ist nicht
vollständig boring-- oder diese animation--
beginnt bei einer zufällige Richtung.
Und der Computer Kommissionierung
eine Zahl zwischen 90 und 180
im Wesentlichen, so dass es eine leicht
verschiedene Animations jedes Mal.
>> Und dann hier bemerken, wenn die
Katze berührt den Vogel, dann
spielen den Löwen vier sound-- das Brüllen.
Aber in der Zwischenzeit in der Vogel
Palette, haben wir diese.
Immer, wenn die Katze nicht zu berühren,
halten nur drei Schritten zu bewegen.
Und dann ist hier ein weiteres Puzzleteil.
Wenn Sie am Rand sind, prallen.
So ist der Vogel nur irgendwie
seine eigenen Gedanken versunken,
nur herumfliegen und
Prellen, und es ist wirklich
die Katze, die die bedingte Logik hatte
zu bestimmen, ob er den Vogel gefangen hatte.
Gut.
So ist eine andere lassen hier tun,
dieses wird Hallo Hallo Hallo genannt.
Und dieser hier gerade tut
dies in einer Endlosschleife.
Aber notice-- wie wir stoppen
dies sehr ärgerlich Programm?
Hit der Leertaste.
Denn wenn ich das tue,
die linke Hand program--
bemerken, es ist ständig listening--
ist der Schlüsselraum drücken.
Wenn die Leertaste gedrückt,
und wenn ja, was tut sie?
Es hat eine sehr verbreitete Technik.
Es setzt eine Variable gleich auf einen bestimmten Wert.
Aber es schaltet diesen Wert.
[? So Aussehen?]
basierend auf der shape-- I
haben eine Variable, die ich
im Voraus geschrieben genannt
Gedämpfte, das sagt nur ja oder nein.
Ist der Ton stumm geschaltet oder nicht?
Richtig oder falsch?
Und beachten Sie, ich sage this-- wenn
stumm geschaltet ist Null, dann zu einem ändern,
sonst stumm es auf Null gesetzt.
So spiegeln nur den Wert von Null auf Eins.
Ich hätte done-- es ändern
von zwei auf drei und drei vor zwei
oder vier fünf bzw. vier auf sechs.
Aber es spielt keine Rolle,
welche Zahlen ich benutze,
so lange, wie ich halten
Ändern sie das Gegenteil.
>> Und die meisten jeder Programmierer würde nur
wählen Null und one-- wahr und falsch,
ab und on-- dies darzustellen.
Und das läuft noch.
Wenn ich wieder traf die Leertaste
>> [SEAL SOUNDS]
>> Das Programm läuft noch.
Weil es das andere Skript
das sagt, für immer die folgende tun.
Wenn die gedämpfte Variable gleich
zero-- also, wenn Sie nicht stumm geschaltet
es ist die logic-- wenn falsch
oder nein, spielen dann den Ton,
weil Sie nicht stumm geschaltet sind.
Sie sollten den Ton spielen und dann
denken hallo hallo hallo zwei Sekunden
und dann warten, und tun es
wieder und wieder und wieder.
>> Und so auf diese Weise haben wir einen Weg für
Menschen zu-- für Programme zu interagieren.
Und sie haben nicht zu
werden wie andere datiert.
In der Tat, Stossen herum--
kein Wortspiel beabsichtigt--
jemand verbrachte eine riesige Menge an
Zeit im Internet Umsetzung
PokemonGo in Scratch.
Es geolocates Sie auch in
Cambridge oder hier Allston.
Also, wenn Sie wollen, auch was die Leute sehen
tun können, ist this-- sehr extravagant Menü.
Klicken Sie hier auf.
>> Das bin ich mit meiner Pfeiltasten jetzt.
Ich werde danach zu gehen.
Klicken.
Und jetzt klicken Sie auf die pokeball.
Ich meine, ich glaube, du bist
soll die pokeball klicken.
Gut.
Also tat ich das.
Ich kann hier gehen.
Und diese Person implementiert etwas mehr
Pokeballs über hier-- drei Pokeballs.
>> Wir werden einen Link zu diesem Beitrag
online, so dass Sie spielen können.
Beachten Sie aber es gibt einfach
einige grundlegende Bausteine.
Es sieht viel schicker, und es ist.
Das ist beeindruckend und mehr
als würden wir normalerweise
erwarten, natürlich für Problem auf Null gesetzt.
Ich habe keine Ahnung, wie lange
diese Person Online verbracht.
Aber es ist alles nur eine Schleife.
Es gibt einen Ton zu spielen.
Es gibt eine Art Schleife
Hören dafür, ob ich bin
Drücken der Pfeil nach oben oder den nach unten
Pfeil oder die linke und die rechte,
und dann, wenn dem so ist, es bewegt sich
es irgendeine Anzahl von Pixeln.
Und dann, wenn ich auf
ein anderes Sprite, gibt es
eine Art von dort, wenn die Bedingung.
Ja, das ist immer zu intensiv.
Wir gehen zu stoppen.
Es ist all die grundlegenden Bausteine.
Es gibt keine anderen Bestandteile,
als die, die wir haben auf bereits aussah.
>> Und doch hier, lass mich tun
einen letzten Satz von Beispielen
dass malt ein Bild zu
von dem, was Sie hier tun können.
Hier ist ein sehr einfaches Programm, das
gerade tut this-- Husten, Husten, Husten.
Und auf der Grundlage nur auf das, was
wir haben bei bisher sah,
wo ist die offensichtliche
Chance für Verbesserungen.
Dieses Programm ist korrekt.
Es husten dreimal
was ist das, was ich wollte.
Aber es ist schlecht umgesetzt.
Es ist schlecht konzipiert.
Warum?
Ja.
Es ist nicht eine Schleife.
Und es ist nicht so viel
dass es nicht eine Schleife ist,
es ist, dass eine Menge Redundanz gibt.
Es wird kopiert und
klebte Code sozusagen.
Und die Lösung wahrscheinlich
ist in der Tat eine Schleife.
Lassen Sie mich gehen Sie voran
und verbessern auf, dass.
Und ich werde diese hier zu ziehen.
Lassen Sie mich gehen Sie vor und erhalten eine Wiederholung
Block, ändern Sie dies auf drei.
Ich gehe weg zu werfen
einige dieser Blöcke.
>> Und Sie werden feststellen, es ist ziemlich intuitiv.
Sie per Drag & Drop und Dinge
erscheinen und verschwinden schließlich.
Und ich kann diese einfach per Drag in hier und
jetzt habe ich eine sauberere Version noch.
Aber weißt du was?
Es gibt diese Möglichkeit
jetzt abstraction--
zu starten neues Vokabular zu definieren
dass MIT nicht gerechnet hatten.
Es gibt warten und wiederholen
und für immer und wenn,
aber was ist, wenn ich will einführen
das Wort Husten als Block?
Was, wenn ich ein Puzzleteil
deren Zweck im Leben ist, zu husten?
>> Nun, lassen Sie uns bei dieser Version aussehen
hier, die ich wie folgt hergestellt.
Magisch, ich habe erstellt
Dieses Puzzle-Stück hier,
die Scratch ermöglicht es Ihnen, zu tun.
Und in der Tat C und Python
und JavaScript sind
gehen, damit Sie dies auch zu tun.
Sie können Ihre eigenen erstellen
Stücke, die Sie nennen, was Sie wollen.
In diesem Fall fühlt sich Husten
wie eine vernünftige Definition.
Und dann mit diesen Stücken nach unten
Hier können Sie definieren, was es bedeutet.
>> Ich per Drag & Drop aus
diese Palette hier-- mehr
blocks-- dieses große lila
Block, wo ich in Husten getippt
wie der Name meines neuen Puzzle-Stück.
Und dann sagen, ich bin jedes Mal, wenn ein Benutzer
nennt diese neue Husten Puzzleteil,
tun ein Mitspracherecht und eine Wartezeit.
Und so hier oben in meinem Wiederholungsblock,
Ich kann nur dreimal husten.
>> Und ich würde behaupten, vor allem
wenn jetzt verstecken Sie dieses Detail.
Wer kümmert sich, wie Husten umgesetzt wird?
Alles, was ich über als Pflege
Programmierer, die ich husten kann.
Ich interessiere mich nicht, wie sagen, umgesetzt wird.
Ich kümmere nur, dass die
Katze kann etwas sagen.
Ich kann abstrahieren, die detailliert und
nur auf das konzentrieren, was hier auf dem Bildschirm ist.
Aber ich kann weiter noch einen Schritt nehmen.
>> Beachten Sie, dass hier, ich habe
die Schleife dreimal umgesetzt.
Aber was, wenn ich stattdessen diese Version greifen?
Und was, wenn statt
in dieser Version hier,
Ich ändere nur mein Puzzle-Stück zu nehmen
ein Argument, und Input zu sich selbst?
Und das Eingang kann sein
eine Zahl wie drei.
So, jetzt, wenn ich ein Programm schreibe
und ich möchte, dass die Katze zu husten,
Ich kann das Rätsel eigentlich sagen
piece wie oft husten,
denn am Ende hier ein schicker
Version dieser benutzerdefinierten Puzzleteile
mich festlegen können, dass
Husten tatsächlich nimmt
ein input-- ein Argument wie dieses.
Und weisst du was?
Vielleicht merke ich, eine Minute warten.
Husten ist die same--
es ist im Grunde
die gleiche Idee wie Niesen.
Es ist nur eine andere
Wort auf dem Bildschirm.
Ich kann abstrahieren
weiter und implementieren
Diese endgültige Version ein
Husten, der auf den ersten Blick
ist viel komplexer suchen.
Beachten Sie aber, was ich getan habe.
Ich habe jetzt generalized-- genericized
really-- dieses Puzzleteil
genannt sagen Wort n-mal werden.
>> Und jetzt habe ich zwei neue Puzzleteile
definieren hier unten Husten n-mal.
Und was macht die Husten-Funktion?
Was ist meine Art Puzzle-Stück tun?
Er fordert nur das Sagen Block,
in dem Wort vorbei, ich möchte sagen,
in der Anzahl vorbei
Mal möchte ich sagen.
Denn jetzt kann ich implementieren
niesen indem Sie einfach sagen achoo,
in diesem Fall eine gewisse Anzahl von Malen.
>> Und so bin ich Schichtung und Überlagerung.
Und wieder, hier ist der Schlüssel nicht
wie ich umgesetzt, aber die Tatsache,
dass, wenn ich buchstäblich nur
bewegen diese aus dem Bildschirm,
schauen Sie, wie einfach, wenn nicht
ziemlich mein Programm sieht jetzt.
Da tut es, was es
sagt, ich habe abstrahiert
weg, was in dieser Black-Box ist.
es geschieht hier ein lila Box zu sein,
aber ich habe behindert weg, was drin ist
da ist mir egal, wie es funktioniert.
Ich kümmere mich gerade jetzt, dass es funktioniert.
>> Und in der Tat, in Problem
auf Null gesetzt, das ist genau das
die Art der Schichtung von Ideen, die Sie werde
haben die Möglichkeit, zu erkunden.
Es ist genau die Möglichkeit,
Problemlösungstechniken anzuwenden,
zu dem, was wahrscheinlich ein
ungewohnten Umgebung.
Und ob Sie haben nicht programmiert
vor oder vor programmiert,
Sie werden feststellen, dass es
ein kleines Etwas
in dieser Umgebung für jedermann.
Und mit Problem eingestellt
ein in einer Woche,
wir werden zu konzentrieren überführt werden
auf einer höheren Ebene Sprache genannt
C-- oder eher eine niedrigere
Sprache genannt
C-- das ist noch mehr
kraftvoll, auch wenn es
ein wenig mehr kryptisch auf den ersten Blick.
>> Und Sie werden pro heutigen TL realisieren: DR,
dass dieses Problem festgelegt hat eine kürzere
Fenster der Zeit als Zukunft diejenigen, einfach
da sollten Sie es finden, ziemlich
zugänglich.
Und keine Sorge, wenn
Sie fügen die Klasse zu spät.
Wir adressieren, dass es dauerte nicht lange.
Und bevor wir für Kuchen vertagen, lassen Sie uns
Abschluss mit nur zwei Minuten zu sehen
auf das, was Sie hier in CS50 erwartet.
[MUSIK SPIELEN]
Gut.
Das war es für CS50.
Wir werden dich bald sehen.
Kuchen wird jetzt serviert.
[MUSIK SPIELEN]
17 SPRECHER: Haben Sie gehört,
eines Sabbaticals, Chef?
18 SPRECHER: Vielleicht gibt es
mehr unter der Haube.