ZAMYLA CHAN: Het is een me, Zamyla.
Vandaag in Mario, we gaan worden
het tekenen van de halve piramide voor Mario
om omhoog te klimmen.
>> Dus laten we praten over ons
te doen voor dit probleem.
We gaan willen
te vragen en te valideren
de gebruiker een geldige invoer hoe
hoog ze willen piramide Mario's te zijn.
En dan gaan we om het te tekenen.
Dus laten we beginnen met te vragen en
valideren van de gebruiker voor hun inbreng.
>> We kunnen gebruik maken van de te maken
CS50 Bibliotheek Functie
krijg int die ervoor zullen zorgen dat
de gebruiker voert een integer.
Elke positieve gehele getallen, negatieve
integers, nummer 0 zijn allemaal eerlijk spel.
Anders wordt de gebruiker gevraagd
opnieuw te proberen totdat ze het invoeren van een geldige integer.
Nu hoewel get int doet
veel van het werk voor ons
ervoor te zorgen dat de
gebruiker geeft ons een integer,
we moeten nog een paar passen
extra beperkingen op geven.
Immers, we kunnen niet hebben Mario klimmen
een half piramide van hoogte negatieve 12.
>> Trouwens, de
probleem specificatie
zegt dat we alleen kunnen
laat Mario te beklimmen
een piramide van hoogten tussen 0 en 23.
OK, dus dat betekent dat we nodig hebben
continu prompt de gebruiker
om ons een geldig geven
nummer en alleen verder
zodra ze ons een geldige hoogte hebt gegeven.
Hoe doen we dat?
>> Nou, continue processen geven ons
het idee van het doen van iets loops--
herhaaldelijk.
Een lus in C als een tijdje
lus die continu
voeren het lichaam van de lus zolang
de gegeven conditie true.
Zodra deze voorwaarde
onwaar,
het programma zal overgaan tot
wat komt daarna.
Dus terwijl loops zijn een manier van
ervoor te zorgen dat we voortdurend
vraagt ​​de gebruiker om een ​​geldige ingang.
En zodra ze geven ons een geldige invoer,
zullen we overgaan tot wat daarna komt.
We weten dat we gaan om te vragen
de gebruiker om invoer ten minste eenmaal.
Dus nu komen we tot een zuster van de
while lus, dat is de do while lus.
>> Doe terwijl loops zal uitvoeren van de
orgaan van de lus ten minste eenmaal.
Dus zonder controle van de staat,
zal het lichaam van de lus uit te voeren.
En controleer vervolgens de voorwaarde om te zien
of het moet zich herhalen.
Dit is handig wanneer
we valideren van input van de gebruiker.
We weten dat we gaan
om minstens eenmaal vragen.
Dus een do while lus zou
ongeveer zo uitzien.
We hebben een integer n.
En de binnenkant van de do
while lus, zijn we onmiddellijk
vraagt ​​de gebruiker om een ​​integer.
Als n ongeldig is, dan zullen we ze prompt
opnieuw en opnieuw en opnieuw totdat zij
geef ons die geldig zijn integer.
Tot slot, zodra n een geldige invoer, zullen we
overgaan tot de rest van ons programma.
>> Dus laten we teruggaan naar de spec en check
wat de voorwaarden voor een geldige invoer
wordt.
De geldige hoogtes gaan
tussen 0 en 23 liggen.
Dus ongeldige hoogtes gaan
minder dan 0 en niet meer dan 23.
Dus vergeet niet om te ontwerpen
uw conditie zorgvuldig,
wetende dat de toestand
voor de doe while lus
zou moeten zijn terwijl n ongeldig is.
Nu, dit is niet van plan te zijn een
eenvoudige enkele Booleaanse expressie.
We zullen moeten combineren
twee verschillende uitdrukkingen
om ons hele toestand te maken.
>> Dus laten we kijken naar een waarheid tafel ik heb
u al de hint dat we gezien
zal te maken hebben met twee Booleans.
Dus hier is een waarheid tafel waar ik
twee Booleans-- Boolean 1 en 2.
Dus we hebben de mogelijkheid om te evalueren
bool1 en bool2 of bool1 of bool2.
En uitsluitend indien beide
Booleans evalueren op true, terwijl alle
of zal gelden zolang een van
de twee Booleans true.
OK, dus neem een ​​moment pauzeren deze
video en verteren deze waarheid tafel.
Ik kom hier te wachten staan.
Als je terug komt, ziet
als je kunt stuk samen
een Booleaanse uitdrukking voor uw
voorwaarde n een ongeldige invoer.
>> Dus nu hebben we
geldige input van de gebruiker, laten we
ga je gang en praten over hoe we
misschien de helft piramide te trekken.
Hier in dit eenvoudige tekstverwerker,
Ik heb een links uitgelijnd piramide getekend.
Maar we weten dat we hebben onze
piramide recht om te worden uitgelijnd.
Dus hoe kan ik dit doen?
Nou, ik zou kunnen proberen te duwen
alles aan de kant
door zomaar een beetje
karakter ertussen.
En vervolgens voor de volgende
lijn, ik ga om te zetten
wat meer tekens te duwen langs,
en further-- zo voort en zo forth--
totdat Ik heb het recht uitgelijnd piramide.
Dus hebben we een recht align piramide, maar
het ziet er niet zo geweldig met de puntjes.
Maar we willen nog steeds
beweren dat mooie afstand.
Dus ik ga letterlijk
Steek sommige ruimtes.
>> In plaats van drie punten, zal ik
zet een, twee, drie ruimten.
Op de tweede lijn.
Ik zal er één, twee ruimtes te zetten.
En op de voorlaatste
lijn, slechts één ruimte.
En hier heb ik een rechts uitgelijnd piramide.
Van het doen van het voorbeeld in de tekst
editor, hebben wij een idee voor het patroon
dat we gebruiken om de halve piramide te trekken.
Voor elke rij, wat we deden
is dat we een aantal typen ruimten,
en dan typte sommige
hashes, en dan typte
de Enter-toets, die
is het creëren van een nieuwe regel.
Dus nu hebben we dat, laten we gaan
een stap verder en vind een patroon.
>> Dus ik ga zeggen, voor de
belang van dit voorbeeld,
we te maken hebben met een hoogte van 8.
De eerste rij zal twee hebben
hashes dat zeven ruimtes volgt.
De second-- drie hashes, zes ruimtes.
Derde row-- vier hashes, vijf
spaces-- zo verder en zo voort
totdat we bij de NTH rij.
Zo dan, vraag ik u voor de zoveelste rij,
hoeveel hashes gaan we hebben
en hoeveel ruimte?
Dus het is aan jou om erachter te komen een
formule te vertegenwoordigen hoeveel hashes
en hoeveel ruimte nodig voor
de NTH rij als je enige hoogte.
>> Nu wanneer u uitzoeken dit uit,
Wees voorzichtig hoe je indexeren.
Wat ik bedoel is dat
in het dagelijks leven van ons allemaal
beginnen te tellen, meestal door 1.
Maar in CS50 en in de informatica
in het algemeen zijn we 0 geïndexeerd.
Dus de eerste rij zou zijn
n 0 of 1 tegenover.
Wees voorzichtig met dit wanneer u bent
proberen te achterhalen van uw patroon.
Dus laten we nu teruggaan naar hoe
we gaan onze piramide te trekken.
Voor elke rij, gaan we willen
afdrukken van de ruimten, de hashes te drukken,
en druk vervolgens een nieuwe lijn.
De hint is hier de
woord "voor" iedere rij.
In C, we hebben een construct
riep een lus,
die bestaat uit een
initialisatie, een aandoening, een update,
en het lichaam van de lus.
>> Zeggen dat ik wilde zeggen, hello
wereld, 50 keer, mijn lus
zou er ongeveer zo uitzien.
Ik initialiseren mijn integer naar 0.
Voorwaarde is dat I kleiner is dan 50.
En dan is mijn update gewoon
het verhogen van I met één toe telkens.
We kunnen ook gebruik maken van loops
te herhalen over de dingen.
Merk hier hoe we hebben niet
hard gecodeerd een getal,
maar de variabele geplaatst
hoogte in plaats daarvan in de conditie.
Dus wat ik hier doe is dat ik ben itereren
over elke rij van de piramide.
Ik kan iets voor elkaar doen
rij in het lichaam van mijn lus.
>> Wat doen wij binnen
het lichaam van de lus?
Nou, zoals we al zeiden, we afdrukt
ruimten en we printen hashes
en we zijn het afdrukken van een nieuwe regel.
Dus mijn buitenste lus
zal er zo uitzien.
Ik itereren over elke rij
van de piramide, gebruik,
in casu hoogte als de variabele
dat slaat de hoogte van de piramide.
In het lichaam van deze loop, ben ik
gaat ruimtes herhaaldelijk af te drukken, print
de hashes herhaaldelijk
en druk vervolgens een nieuwe lijn.
>> Dus nu, met behulp van alle van de concepten die
Ik heb gesproken over deze walk-through,
je moet in staat zijn om de prompt
gebruiker om invoer, te valideren die ingang,
en dan trekken de helft piramide.
>> Mijn naam is Zamyla, en dit is CS50.