DAVID Malan: Benvido de volta, todo o mundo.
Entón, onte, vai lembrar que
Nós nos concentrados sobre estes temas aquí.
Por iso, tivemos catro topics-- global
privacidade, seguridade e sociedade;
tecnoloxías de internet; cloud computing;
e, finalmente, o desenvolvemento web.
>> Alguén ten a
ancho de banda ou tempo
para asistir a un pouco de John
Oliver última noite?
É realmente moi divertido,
se non un pouco asustado.
Calquera preguntas sobre calquera cousa
que fixemos onte?
Posibles aclaracións?
Todas as preguntas que quere facer
Asegúrese de que tocamos hoxe dalgún xeito?
Slater tan limpo.
>> Entón, o que está na axenda para hoxe?
Entón eu penso que ía comezar hoxe
cun ollar para o que adoita
coñecido como thinking-- computacional en
o risco de simplificar demasiado, pensando
como un ordenador, é posible
pensar como un enxeñeiro,
e intentando empezar a
organizar os seus pensamentos
ou para lle dar unha mellor sensación de
que toma parte en realidade comandando
un ordenador para facer algo
por medio de programación.
E nós imos mantelo nunha fermosa
de alto nivel, moi ben inglés,
pero tentar empregar de familiares
exemplos de formalizar como
ía sobre a resolución de problemas.
>> E imos revisitar algúns CS
temas, como abstracción,
que subiu un par
de veces onte
algoritmos e logo representación.
E é aí onde imos comezar
hoxe en só un momento.
Entón imos dar un ollo a programación.
Imos dar un ollo a algúns
construcións fundamentais
co cal pode estar familiarizado
e pode ata atopar bastante intuitivo.
>> Veremos, de feito,
nunha mostra de programación
ambiente que é moi accesible,
moi brincallón, e de feito obxectivo
para as idades de 12 e por riba.
Imos pasar uns minutos hai
e logo, levar as cousas a un nivel máis baixo
e realmente falar sobre algunhas das
os algoritmos e estruturas de datos,
por así dicir, que
programadores adoitan usar
para resolver problemas moito máis
eficientemente que pode
ser capaz de facer sen eles completamente.
Logo despois do xantar, imos dar un ollo
en pilas de tecnoloxía, que é só
un xeito elegante de dicir
coleccións de tecnoloxías
que pode usar para
resolver problemas.
E imos falar do alfabeto
Sopa de linguas que existen today--
Java e Python e C ++ e PHP e
Ruby e todo tipo de cousas.
>> Imos dar unha breve ollada
en patróns de deseño.
Programadores, co paso do tempo,
teñen metodoloxías adoptadas
que tenden a axudalos
resolver os problemas máis facilmente.
Cando comezar a ver-se escribir
o mesmo tipo de código de novo e de novo,
persoas formalizar estas repeticións
e nomes atribúen a eles
e logo, usalos e
promove-los, en última instancia.
E nós imos falar un pouco
sobre estratexias móbiles,
como o que significa, en realidade,
facer unha aplicación móbil ou un sitio web móbil.
Facelo para Android?
Facelo para iOS?
Facelo por tanto daqueles?
E cales son as vantaxes e desvantaxes?
E entón, finalmente, imos dar
unha programación web ollar, que
é un termo colectivo
Realmente describindo calquera momento
escribir software que é
destínase a realizar na web,
en teléfonos ou
escritorios ou portátiles.
Imos dar unha breve ollada en
bases de datos e deseño
nel, mesmo porque case calquera
aplicación baseado na web interesante
nos días de hoxe ten algún tipo de base de datos.
En caso contrario, sería
ser só contido estático.
E unha base de datos permítelle
cambios ao longo do tempo, a si mesmo
ou usuarios.
E nós imos considerar como
ía sobre a creación
Esta base de datos e do tipo de xerga
que poida xurdir en un enxeñeiro de
discusión nun cadro branco
cando realmente aplicar
unha aplicación por primeira vez.
>> Imos falar brevemente sobre
APIs, servizos útiles
que pode usar para estar na
ombreiros dos outros, as empresas
ou individuos, e resolver o seu
propios problemas máis rapidamente.
E entón nós imos xogar quizais
algo con JavaScript,
unha linguaxe de programación que se usa
tanto en navegadores nos días de hoxe, pero tamén
en servidores.
E, quizais, imos
revisitar, se o tempo permitir,
algúns dos hands-on que stuff web
fixo onte e integrar os dous
xuntos, antes de pechar.
>> Así, con isso-- que é ahead-- é
Hai algo falta que
Quere estar seguro de que introduce
e tocar nalgún punto.
Se é vén á mente,
trae-lo antes do tempo.
Pero por que non comezar cun
ollar pensamento computacional.
>> E déixeme propoñer que
pensamento computacional é, de novo,
unha especie de descrición de alto nivel de
o que un científico da computación pode facer.
E, de feito, imos comezar
con tres ingredientes que
Pode poñerse en pensamento computacional.
Esta é só unha forma de describilo.
Nós seguramente podería definir
isto en calquera número de formas.
>> Pero déixeme propoñer,
por unha cuestión de hoxe,
que os problemas do mundo,
todos os problemas do mundo,
cando foi abordado por un
científico da computación podería
ser visto como o que imos
entradas de chamadas, os cales
se alimentado no que chamaremos
algoritmos, que, a continuación, producen saídas.
Noutras palabras, a totalidade
mundo da reivindicación I de solución de problemas
pode ser destilada en
estes tres ingredientes.
Entón, o que quero dicir con entradas?
Entradas é o que está a
entregado, a fin de resolver.
>> Por exemplo, aquí está
un problema antigo da escola.
Se eu tivera un libro de teléfono aquí e
Quero ollar algo dentro del,
esta é a miña entrada.
Teño 1.000 ou así
páxinas dun libro de teléfono.
Esta é a entrada ao meu problema.
E quero atopar algo
como Mike Smith, entón correo
cuxo nome e número é
espero que este libro de enderezos.
>> Este é antes dos días de célula
teléfonos, para que eu poida non só buscalo.
Entón eu teño que facelo de idade
escola e, de feito, a investigación
estas entradas para algunha resposta.
E esa resposta é só ir
a ser chamado de saída.
Así, a entrada é a lista telefónica.
O algoritmo é todo o conxunto de
pasos que eu uso para atopar Mike Smith.
E a saída é, esperanza,
número de teléfono de Mike Smith.
E este, logo sería só
representante máis ningún problema
para con vostede son entradas handed
e queren producir resultados.
>> Entón, antes de considerar o proceso
polo que podemos resolver este problema,
atopar Mike Smith e
algo así,
imos considerar a primeira e
as entradas e saídas last--.
Fisicamente, por suposto, a entrada aquí
é unha morea de papel pegadas en conxunto
baixo a forma dunha lista telefónica.
Pero os ordenadores, portátiles course--
e escritorios e mesmo teléfonos
estes son os dias--
dispositivos electrónicos.
>> E ao final do día, o que está
a única entrada para un ordenador?
Ben, é algo así como
este cable de alimentación aquí.
Eu liga-lo na parede, e
Eu recibín un fluxo de electróns,
o que me permite realizar a máquina.
Ou que eses electróns son
creado por medio da miña batería.
Con todo, ao final do día, que é
o único que vai no meu portátil.
É moi interesante
material é, en definitiva
saíndo si
por medio da impresora
ou a pantalla ou audially ou similares.
>> Entón, se todo o que temos como a nosa
entrada fundamental para un ordenador
é a electricidade, entón só
electróns entrando e ou fóra,
e así como podemos utilizar esta entrada
para realmente representar a información?
Noutras palabras, como é que imos chegar
a partir dun simple fluxo de electricidade
de representar real
números ou letras reais
ou imaxes reais na pantalla
ou películas reais ou correos electrónicos
ou calquera número destas
conceptos de nivel superior,
se quixeren, que, no
final do día, de algunha maneira,
han de ser almacenados nesta
dispositivo mecánico electrónico
usando só aqueles simples ingredients--
electróns que entran e saen?
>> Así, parece que,
Na forma máis simple,
o único tipo de estados
Teño no meu mundo, entón
para speak-- condicións
Na miña mundo-- sexa
Teño electróns fluíndo, electricidade
fluír, ou fago não-- etc., off.
E imos formalizar dentro e fóra,
como un científico da computación pode,
con só 1 e 0.
Nós só describir algunhas arbitraria
pero número consistente a el.
1 significa en, 0 significa desactivado.
Ou tamén pode ver iso como
verdadeiro medio de falsos e medios.
Tamén pode facer negro
e negro ou vermello e azul.
Só ten que dous descritores.
E un ordenador científicos
xeralmente só usar 0 e 1.
>> Polo tanto, se este é o caso, o meu único alfabeto
está formado por 0 e 1 é, como
podería chegar ata o número
2 nun ordenador, e moito menos o número 3
ou unha letra do alfabeto
ou unha imaxe ou unha película?
Como podemos tipo de arrincar
-Nos a este principio básico
de 0 e 1, e de feito,
representar algo máis interesante?
>> Ben, imos poñer esta pregunta
agardando por un momento
e considerar algo
espero familiarizado,
mesmo se realmente non teño pensado sobre
Lo en calquera detalle a 10, 20, 30, 40, 50
máis anos.
Isto é o que?
Como pronúnciase iso?
Non é unha pregunta capciosa.
Un número, pero o que é?
1, 2, 3, ou 123.
E eu me gustou como dixo 1, 2, 3,
porque esta é unha forma de velo.
1, 2, 3, que é unha secuencia
de tres símbolos.
É imaxes que nos
Agora temos palabras para.
E se tipo de le-los todos
en conxunto, un ser humano típico, en inglés
diría 123.
E iso é unha especie de
concepto de nivel superior,
Se sente como un número razoabelmente grande.
>> Pero como é que imos chegar alí?
Ben, pode ser un tempo dende
xa penso niso como este,
pero volta no meu día, eu
tipo de aprendín iso
como a columna do 1, os 10 de
columna, ea columna 100 de.
Así como di Lakisa, é
1, 2, 3, pero tamén é 123.
Pero como é que imos comezar a partir de
a primeira á segunda?
>> Ben, normalmente facer en
columna a 100 do, eu teño un 1.
Entón, iso é como dicir 100 veces 1.
E, a continuación, na columna 10 da, eu teño 2.
Entón, iso é como dicir 10 veces 2.
Na columna 1 do, teño 3.
Entón, iso é como dicir 1 veces 3.
>> E se eu engadir isto
en conxunto, isto, por suposto,
é 100 máis o 10 máis 3.
E oh, é por iso que eu recibín este
maior noción de nivel de 123.
É só matemática básica, en que estes
símbolos teñen pesos a eles, se
Vai, espazo reservado ou valores da columna.
E xa que se multiplican todo
a fóra, eu recibín este número.
>> Entón, como moitos de vostedes saben falar
binary-- 0 e 1's-- como un ordenador?
OK, perfecto, ninguén, ou
ningún de pensas que facer.
Pero gustaríame afirmar que
en realidade xa saben diso.
Nós só necesitamos tipo de axustar
o noso modelo mental algo.
Pero o proceso é exactamente o mesmo.
>> Déixeme deixar un presente alí enriba e
en vez tirar isto para abaixo por un momento.
No mundo dos ordenadores,
temos só 0 e 1 ..
E así a cousa que é
cambiará é o que?
Ben, o meu mundo humano, a
sistema decimal, decembro significado 10,
Teño cantos díxitos á miña disposición?
10, non?
0 a 9, claro.
>> E é por iso que temos a
lugar 10 do lugar e os 100 da.
Onde é que vén?
Ben, isto é 10 elevado á potencia de 0.
Este é 10 elevado á potencia de 1, 10
á potencia de 2, e así por diante.
Simplemente continúa multiplicando as súas columnas
10, comezando con só 1
en o máis á dereita aquí.
>> Así, no mundo de
ordenadores, se só
significou bi binary--
2-- ou 0 e 1., nós só
realmente precisa cambiar
a base do que a matemática.
Polo tanto, noutras palabras, agora imos
ten a columna 1 e as--
onde está ese going-- columna do 2,
columna do 4, e quizais máis aló.
Por que é iso?
Ben, este é 2 o poder 0-th.
Este é 2 a 1.
Esta é 2 a 2, e así por diante.
>> Así, mentres que aquí, temos 1, 10 do,
100, de 1000, de 10.000, 100.000 da de, 1
millóns, etc., aquí
que 1, 2, 4, 8, 16, 32, 64.
Simplemente continúa multiplicando por 2,
no canto de manter multiplicando por 10.
Entón, agora, se o obxectivo de
man é representar
números usando só 0 e 1s,
imos considerar como chegar alí.
>> Isto, naturalmente, é o patrón de 0
0 0, pero o número conceptualmente
que iso representa?
Ben, 4 veces 0, máis 2 veces 0, máis
1 veces 0, imos engadir os xuntos.
4 0 veces, por suposto, 0, dous
veces 0 é, por suposto, 0 máis 1 veces 0
é, por suposto, 0.
Así ah, iso representa o
número que seres humanos saben 0.
>> Ben, agora, imos moi
Avanzar rapidamente rápido.
Se eu non estou representando vez
0 0 0, pero imos facer 1 0 1,
que podería ser como Lakisa, máis cedo,
sería só pronuncialo lo 1 0 1.
Pero agora, como é que imos levala ao maior
nivelar o número de nós, seres humanos podería saber?
Entón, cal é ese número?
E 5, o número que coñecemos como 5.
>> Ben, por que isto?
moi ben, podemos tipo de
atravesa-la metodicamente
4 veces 1, 2 veces 0, 1 veces 1.
Engadir os xuntos, entón
isto é 4 + 0 + 1.
E iso é, en realidade, 5.
Entón, está quedando un pouco entediante agora
facendo a aritmética de novo e de novo.
Pero o proceso é exactamente o mesmo.
>> O único que ten
cambiou o noso mundo
é que as nosas columnas son 1, 2, 4, 8, 16,
etc., en vez de 1, 10, 100,
1000.
E iso é só porque o noso alfabeto ten
encollido de 0 a 9 para só 0-1.
>> Así como unha pequena proba aquí, como sería
Representa o número 7 en binario?
0?
Ben, 0, quere dicir 0 0 0?
Dicilo de novo, Karina.
Perfecto.
Por que é iso?
É efectivamente 4 máis 2 máis 1.
Boísimo.
>> Como representamos algo
another-- como sobre o número 2?
Close, pero detrás.
Entón, o que é iso?
É 4 máis 1, de xeito que é 5 de novo.
>> Entón what's-- Sinto moito, Karina?
0 1 0.
0 1 0 sería 2, porque unha vez máis, mesmo
se especie de non ir para fóra en ti,
só facer a matemática.
4 veces 0, 0, 2 veces
1 e 2, 1 veces 0? 0.
Polo tanto, este é o número que coñecemos como 2.
>> Como sobre o número 8?
Hm?
Bo.
Entón nós medio que precisa outro espazo reservado.
Necesitamos 1 0 0 0.
E iso é verdade da nosa especie
do sistema decimal da vella escola.
Como representan o número 1000?
>> Ben, parecería ser
tipo de nunha situación difícil,
Se pedirlle para representar
o número 1000,
porque, mesmo se se dá como
9 Destes, 9 destes, 0 Destes,
que é o maior número que
ten, non chegou a alcanzar a 1.000.
Entón, se 1000, só precisa doutro
posición, de modo que pode facer 1 0 0 0,
ergo o número 1.000.
>> Entón, agora, imos mapear este tipo de
discusión conceptual de volta ao hardware,
onde unha vez máis, a entrada era só
este pequeno cable de alimentación, electricidade
entrando e saíndo.
E así, por que ser mapeados dende aquí
para alí, así, o que realmente necesitamos?
Ben, pode pensar de estar dentro dun
ordenador, unha morea de lámpadas,
se quere.
Están realmente chamados transistores.
E transistores son só cambia
que tanto pode ser activado ou desactivado.
Así, pode pensar nun
transistor que está
está permitindo que a electricidade flúa e
un transistor que está fóra como deixar
electricidade a partir de fluír.
E no canto de tomar
sobre as luces aquí,
por que non podo facer este tipo
de novo estilo escola.
Polo tanto, este pode ser un 1, unha lanterna
estar en, só un pouco aínda.
E iso pode ser un 0, e agora está fóra.
>> Entón, usando este dispositivo físico, eu
poden agora representar o sistema binario.
Eu só teño dous estados.
Non importa o que
color que é ou o que é.
Todo o que importa é que eu teño
un estado en e outro estado desconectado.
Entón, usando o meu teléfono aquí, como fago
representan o número que coñecemos como 0?
Ou, dito de forma equivalente, o que
número que estou representando agora?
0, porque o dispositivo está apagado.
>> E se eu fai iso?
E agora, como fago
representan o número 2?
Me pode prestar o seu teléfono
aquí, como fixemos onte?
Entón imos ver, entón se eu queira representar
o número 2, que é o número 2?
Non.
Número son eu accidentalmente
representando aquí?
Este é realmente o número 3.
>> Entón, cal é o que quero para desactivar?
O teléfono negro ou- ben, se they're--
teléfono negro ou o teléfono branco?
O teléfono branco.
Entón, se eu desactivar isto e nós
aliñar-lo aquí, temos un 1
no lugar de 2 e
un 0 no lugar o 1 de.
E por iso estou agora
representando o número 2.
E, por suposto, sería o número
3, porque agora ambas estas luces
están ligados.
>> E eu vou deixar por aquí,
pero é lóxico
se eu queira representar o
o número 4 ou 8 ou superior,
Vou ter máis teléfonos.
Pero iso é todo o que está pasando.
Entón, se xa escoitou falar que
dentro um-- agradecer ordenador você--
é millóns de transistores, que é
só a millóns de pequenos conmutador pouco.
E non son luz
lámpadas que se ligan e desconectan,
pero non quere permitir que a electricidade
a fluír en algún lugar ou para-lo.
E entón hai o dous
Unidos-- activado ou desactivado, activado ou desactivado.
>> Por iso, parece agora
ter esa capacidade
para representar este concepto que
nós queremos hardware real.
Pero todos temos agora é a capacidade
para representar números que parece.
Entón, como é que imos representar
letras do alfabeto, os cales
Parece que o próximo tipo de recurso que
Quere engadir a un ordenador moderno
xa que ten números?
>> E, de feito, se pensar sobre
TI, historicamente, ordenadores
aparecen realmente para servir
como calculadoras numericamente.
Pero, por suposto, estes
días, eles fan moito máis.
Mesmo cando comezar, ten
adoita ver unha ou máis palabras.
Así como representar palabras,
Se todo o que tes é, de novo,
electricidade ao final do
día, ou equivalentemente 0 e 1.?
>> Si.
Si, quero dicir, nós medio que fixo
iso onte dalgún xeito,
en que, nalgún momento,
Eu creo que eu arbitrariamente
dixo que, se queremos representar o
letra A, poderíamos só chamar aquilo de 1.
Foi no contexto de cifrado,
onde nós só precisaba dalgún tipo de código,
algún tipo de cartografía.
>> Así, se cadra a será representada como
1, e B será representada como 2,
e Z será representado
como 26, por exemplo.
E entón a única excepción é que, se eu son
indo para codificar letras nos meus correos electrónicos
ou nas miñas mensaxes de texto
como números, todos vostedes
Ten que de acordo en usar o
mesmo conxunto de convencións.
E, de feito, o mundo
fixo exactamente iso.
>> Hai un sistema no mundo
chamado ASCII, American Standard
Código para intercambio de información,
que é simplemente unha decisión algúns anos
atrás, que os seres humanos fixo que
decidiu que un será igual, non
1, 2, e 26, e por iso é un forth--
pouco diferente-- pero 65, 66, 67.
E eu vou tirar unha
gráfico en só un momento.
Pero é arbitraria.
Pero iso non importa
que é arbitraria.
O mundo ten só ser consistente.
>> Agora, máis recentemente,
hai algo máis extravagante
chamado Unicode, xa que o tipo do mundo
que conta, logo de inventar ordenadores,
que hai máis do que ben
256 símbolos no mundo
que pode querer representar,
especialmente cando introducir
idiomas asiáticos e outras simboloxías
que precisan de máis expresividade do que
pode caber na versión máis antiga do
este código, que foi chamado ASCII.
Entón Unicode realmente permite
use máis 0 e 2.
En particular, queda escoitando o
bytes palabra na sociedade e mesmo só
onte.
E un byte é o que de novo?
>> ¿Que é un byte?
É só 8 bits.
E o que iso realmente significa?
Ben, iso significa que, en principio, cando estabamos
falando de par e eu estaba a usar
arbitrariamente tres bits cando estabamos
falando binary-- lugar o 1 de,
2 do lugar, ea 4 de lugar-- ben,
un byte só significa que está falando
non en unidades de tres mais
catro, cinco, seis, sete e oito,
o que nos dá lugar 8 de,
16 de 32, de 64, de, e 128 do.
>> Noutras palabras, un bit non é todo
tan útil unha unidade de medida,
porque é só como un minúsculo
peza de información, activado ou desactivado.
Entón, hai uns anos,
o mundo só decidiu
É un pouco máis cómodo falar en
termos de bytes, oito cousas á vez.
E así así naceu
a noción dun byte.
E así temos oito bits aquí.
>> E verifícase se, tamén, para semellante
razóns, o mundo decidiu anos
atrás que para representar carta ASCII,
está indo a usar unidades de 8 bits.
Así, mesmo se non fai
precisa que moitos, está
sempre vai utilizar 8 bits para
representan unha letra do alfabeto.
E iso é conveniente,
porque entón se
recibe unha mensaxe que ten un 0 0 0 1 1
1 1 0 seguido por outra 1 1 1 0 1 0
0 1, polo que se recibe 16
bocados, o mundo pode só
supoñer que o primeiro 8 é unha carta
eo segundo 8 son outra carta.
>> Non importa cantos existen.
Só importa que
estamos todos de acordo
cando estamos interpretando estes bits.
E este foi só aleatoria.
Isto significa algo, pero eu non fixen
realmente pensar sobre o que quere dicir.
>> Polo tanto, é unha pequena mentira branca.
Orixinalmente, ASCII
realmente utilizado soamente 7 bits.
E o oitavo bit é
chamado ASCII estendido.
Pero o punto é, en definitiva, o mesmo.
O mundo en xeral
estándar en 8 bits.
>> Polo tanto, este parece ser un pouco
limitante porque eu só podo
representan o capital A,
capital de B a Z. capitais
Pero, en realidade non, se eu for a--
hai unha morea de recursos
en liña, por exemplo,
asciitable.com, este
vai ser un pouco
esmagadora en primeiro lugar.
Pero vou salientar
o que é importante aquí.
>> Isto só acontece de ser-- e eu vou
walk-- veremos, se eu pasar por riba aquí.
Aquí está, no decimal
columna, o número 65.
E na carta columna da dereita
carácter, Chr, é a letra A.
E pode ignorar, polo momento,
todo no medio.
Este é hexadecimal,
octal, e un código HTML.
Para este sitio está só tentando xogar
unha morea de información para ti dunha vez.
Pero todo o que nos interesa é o decimal
columna ea columna de caracteres.
>> Entón, por esta lóxica, o que é
o número que o mundo
decidiu representa unha minúscula un?
Si, 97.
E só para confundir
potencialmente algo,
o número ten o mundo decidiu
representaría o número 1?
Seguro, porque nós-- 49, parece
aquí, abaixo na parte inferior esquerda.
>> Agora, o que quero dicir con isto?
Así, verifícase que
en sistemas de ordenador,
hai xeralmente un
diferenza fundamental
entre un número e un personaxe.
Un número é o que
aprendeu crecendo cando
nós super mozo na escola.
É cousas que contan con.
Pero un personaxe é só unha forma, un
glifo, por así dicir, na pantalla.
>> Agora, nós, humanos, especie de ver
algo que se parece con isto.
E nós dicimos, oh, que é o número 2.
Pero non, iso é só un símbolo que parece
como o que sabemos como o número 2.
E así hai esa
distinción fundamental
entre os números reais e personaxes.
Este é un número.
Pero, xeralmente, na
contexto dun ordenador,
Se en vez ver
algo así quoted--
e non sempre
Ten que ver citado,
pero por unha cuestión de discussion-- se
ve comiñas en torno do número,
este é agora un personaxe.
Entón ese número 2 por baixo
a capa interior dun ordenador
sería representada cun estándar
de bits que representa o número
50 segundo o gráfico en liña.
>> Con todo, se un ordenador
só ve iso, esta
sería representada co
patrón de bits 0 0 0 0 0 0 1 0.
Tendo en conta que, este personaxe sería
en realidade, ser representado as-- e agora,
Teño que pensar un pouco harder-- de xeito que este
personaxe ía ser representado con 0
0 1-- o que eu teño aquí?
0 0 1 1 0 0 1 0.
Como eu fixen iso?
Ben, este é o número 50, se
multiplicala lo usando estas columnas,
este é o número 2, e así
é por iso que hai esa dicotomía.
>> E este é só un
provocación agora a recursos
que hai en linguaxes de programación
que imos tocar pronto máis tarde hoxe.
En linguaxes de programación,
ten, xeralmente,
pero non sempre, as cousas
chamar diferentes tipos de datos.
Noutras palabras, un programmer--
cando el ou ela está escribindo,
programador comeza a decidir o que
formato para almacenar os seus datos.
Pode almacenar datos como
números brutos, como o número 2.
Ou pode almacena-los como cordas,
ou secuencias de caracteres
que, en xeral, expresa con
citas na súa linguaxe de programación.
>> Pode que as cousas called--
Vou simplificar e chamalos
Números de real, de xeito que os números
non son números enteiros, como o número 2,
pero os números como 4,56.
Entón números reais tamén pode
teñen puntos decimais,
de xeito que é unha persoa diferente fundamentais
peza de datos nun computador.
E entón pode ata ter
outros tipos de datos aínda.
Entón, iso é só un teaser realmente de
a máis simple das decisións de deseño
que un programador pode
fan debaixo do capó.
>> Entón dúbidas só aínda?
Entón, imos tratar de facer
iso un pouco máis real.
Este equipo non é
moito máis en uso.
Pero a maioría de todos nesta sala probablemente
medrei con e aínda usa discos duros
dalgún modo.
>> Aínda que a maioría dos
nosos portátiles non
teñen dispositivos que operan como este,
en vez portátiles hoxe en xeral
teñen unidades de estado sólido
sen partes móbiles.
E que tende a ser máis caros,
sentímolo, pero un pouco máis rápido
e um-- ben, moitas veces, moito máis rápido,
que é unha das razóns.
E tamén non fai
xera tanto calor.
Pode ser menor, polo que é
xeralmente un líquido positivo.
>> Pero iso permítenos mapear unha
pouco máis concretamente o que
estamos a falar sobre a 0 e
nivel 1 da empresa a un dispositivo físico.
É unha cousa para min falar
preto de 0 e 1 en termos de
do meu teléfono ou abstractamente en termos
de interruptores sendo conexionado e apagado.
Pero o que acontece cos discos duros?
Nos seus portátiles, se ten un maior
un, ou no seu ordenador de escritorio,
ou seguro en servidores
hoxe, onde ten
discos duros que teñen
un terabyte de espazo,
4 terabytes de espazo,
ben o que significa isto?
>> Un disco duro de 1
terabyte de medios espaciais
hai 1 billón de bytes
dentro del de algunha maneira,
ou equivalentemente 8 billóns de bits dentro.
1 terabyte sería 8 terabits
ou 1 billón de bits, o que
significa que se ten un disco
duro, ten de algunha maneira
ou outros de un billón de 0 do
e 1 de dentro del.
E se nós simplemente dar un ollo a un
imaxe arbitraria dun disco duro
representante, iso é o que un disco
unidade pode tipicamente ollar como no interior.
>> É, tamén, é tipo como
un lector de fonógrafo vello
pero normalmente con
varios rexistros dentro, polo tanto,
para speak-- múltiple
sopandas, como son chamados,
discos circulares de metal, e
a continuación, unha cabeza de lectura pouco,
moi parecido un xogador gravado ancián.
E que a cabeza de lectura se move cara atrás e
adiante e de algunha maneira le os bits.
E o que é sobre estas sopandas, mesmo
aínda que, humanos, non pode velos,
quere en realidade é, neste marco,
hai minúsculas partículas magnéticas pequenas.
E mesmo se ten tempo
esquecido como a electricidade funciona,
unha partícula magnética
que cobra en xeral
ten unha extremidade norte e un sur
end-- tan norte e sur.
E así o mundo só
decidiu hai algún tempo atrás
que, se un protocolo esencialmente magnética
está aliñado como este, norte-sur,
imos chamar que unha 1.
Se é en vez sur-norte,
imos chamar iso dunha 0.
E por iso, se ten polo
súa disposición dun billón
minúsculo magnética
particles-- e, esperamos,
inxenuidade hardware
Para inverter os que a rodean
como ve fit-- se quere
representan un grupo enteiro de 0 do, vostede
só precisa 8 partículas magnéticas
todos aliñados así.
E se queres para representar
oito 1s, só
Debe 8 partículas magnéticas aliñadas
volta atrás para facer así.
>> O que quero dicir con
partículas magnéticas?
Francamente, todos estes anos máis tarde, o
que aínda me vén á mente
é este cara, se
Medrei con esa cousa.
Este é un little-- para
aqueles unfamiliar-- un
brinquedinho infancia que
ten este home calvo aquí
que ten todos eses pequeno negro
partículas magnéticas que veñen con el.
E usar esta vara vermello,
que é só un imán,
pode clasificar de darlle un bigote ou
cellas ou o pelo ou algo sobre el.
Así, en realidade, aumentar
en, por exemplo, esta
é o tipo de xogo que
pode xogar con wooly Willy.
>> E iso é só para dicir que estes
son partículas magnéticas moito maiores
que son realmente en un disco duro,
e moito menos partículas magnéticas.
Pero imos realmente ver
logo se ten
minúsculas partículas magnéticas nunha
disco duro, como pode realmente
Utiliza-los para representar datos.
>> [Reprodución de vídeo]
>> -A Unidade de disco duro é onde o seu PC
tendas maioría dos seus datos permanentes.
Para iso, os datos
viaxa ao longo da RAM
con sinais de software que contan a
disco duro como almacenar eses datos.
Os circuítos do disco duro traducir os
sinais en flutuacións de voltaxe.
Estes, á súa vez, controla a unidade de disco
movendo parts-- algúns dos poucos en movemento
partes deixar no ordenador moderno.
>> Algúns dos sinais de control dun motor,
que xira pratos revestidos por metal.
Os seus datos son, en realidade,
almacenado nestas sopandas.
Outros signos de mover as cabezas de lectura / escritura
para ler ou gravar datos sobre os pratos.
Esta máquina é tan preciso
que un cabelo humano non podería mesmo
pasar entre as cabezas
e xirando sopandas.
Con todo, todo funciona en velocidades incribles.
[FIN DE REPRODUCIÓN]
E podes ver na
extremo da cola do vídeo,
xeralmente hai múltiples sopandas.
E así que a cabeza de lectura
Non é só a lectura do cume.
É tipo como de tres ou
ou catro cabezas de lectura
este movemento como este,
a lectura de datos ao mesmo tempo.
>> Polo tanto, hai unha morea de
complexidade e tipo de sincronismo
que está implicado nun disco duro.
E a cousa está xirando moi danado
rápido, entón non hai moita complexidade.
Pero imos ampliar un pouco máis profundo e
vexa onde están esas partículas magnéticas
e como é que está quedando para eles.
>> [Reprodución de vídeo]
>> ollar -Imos ao que
só vin en cámara lenta.
Cando un breve pulso de electricidade
é enviado a cabeza de lectura / escritura,
el vira nunha pequena electromagnética
para unha fracción dun segundo.
O imán crea un
campo, que cambia
a polaridade dun pequeno, pequenas
porción das partículas de metal
que revestir a superficie de cada prato.
Unha serie estándar de estes minúsculos
cargadas de áreas no disco
representa un único bit de datos no
sistema numérico binario usado polos ordenadores.
>> Agora, se a corrente é enviada unha
camiño a través da cabeza de lectura / escritura,
a área sexa polarizada nunha dirección.
Se a cadea é enviado
no sentido oposto,
a polarización é invertida.
Como obter datos fóra do disco duro?
Basta inverter o proceso.
Por iso é que as partículas no
disco que comeza a cadea
na cabeza de lectura / escritura en movemento.
Xuntos millóns de
eses segmentos magnetizadas,
e ten un arquivo.
>> Agora, as pezas dun único arquivo pode ser
espallados por todo sopandas dunha unidade,
como o tipo de desorde
de papeis na súa mesa.
Así, un arquivo extra especial mantén
o control de onde está todo.
Non quere ter
algo así?
>> [FIN DE REPRODUCIÓN]
>> Así sendo aludido alí, quizais, é
este tema de onte de eliminación.
Cando exclúe unha
arquivo, onte dixemos
que un ordenador realmente fai
o que, cando arrastrar algo
ao lixo ou lata de lixo?
Ela só esquece.
Pero a 0 e 1s,
as partículas magnéticas
que se parecen con vermello e azul
cousas aquí, ou o meu brazo aquí,
aínda están alí no disco duro.
>> E así hai software--
Norton Utilities e Yesteryear
e outra máis moderna
software-- que só
fará a exploración de un disco duro enteiro buscando
a quen 0 e 1. porque
Acontece que a maioría formatos-- arquivo
documentos de Word, ficheiros de Excel, imaxes,
video files-- todos teñen certa
patróns que son comúns entre eles.
Cada arquivo de vídeo pode
ser un vídeo diferente,
pero o primeiro de varios
os bits son xeralmente o mesmo.
Ou os últimos anacos
son xeralmente o mesmo.
>> E así, con alta probabilidade,
pode ollar para estes patróns.
E aínda que o arquivo foi esquecido,
pode dicir con gran probabilidade,
pero isto parece un documento de Word,
permite recuperala lo e un-esquece-lo,
se quere.
E é así que pode recuperar
datos que está ou se accidentalmente
suprimida ou eliminada ou deliberadamente
suprimido, a calquera título.
>> Por outra banda, exclusión segura fai o que
no contexto dun cadro como este?
Exactamente, fai todo aleatorio.
Por iso, tipo de move algúns dos
Los abaixo, ata algunhas delas,
deixa algúns deles inalterada e
xeralmente fai ruído aleatorio fóra del,
ou quizais só fai todo
deles 0 de ou todos eles 1s.
E que tamén pode xeralmente
esfregue seus datos de distancia.
>> Entón, imos volver agora á cuestión
de pensamento computacional, en que
que as entradas de fórmula.
E algoritmos dá
vostede emite en última instancia.
Imos concentrar agora nas entradas e
saídas, porque agora, eu
reivindicación temos unha forma de
representando entradas e saídas.
Nós só estamos indo a usar binario.
>> E non importa o que nós
querer representar hoxe,
se é un número ou unha letra
ou miles destes nun libro de teléfono
ou imaxes ou películas, a finais
do día, é todo 0 e 1s.
E eu afirmo que, aínda que este
é un mundo super sinxelo con só 0 do
e 1 de, podemos construír connosco superior.
E vimos un exemplo de
que, con letras de momento.
>> Entón, imos concentrar agora nesta
ingrediente medio, un algoritmo.
E imos voltar a este
exemplo de Mike Smith.
Polo tanto, neste libro de teléfono, o que si é certo,
Non usamos moito máis,
hai un problema a ser resolto.
Queremos atopar alguén como Mike Smith.
>> E o que eu podería facer para atopar Mike?
Ben, eu podería simplemente abrir este
libro, comezar na primeira páxina,
e entender, oh, eu estou na sección A.
Mike non está alí.
Necesito da sección S Smith.
Entón, só tes que seguir xirando unha páxina de cada vez.
Déixeme finxir que isto é todo
páxinas brancas e páxinas amarelas, non
porque non estamos indo para atopar
Mike nas páxinas amarelas de calquera maneira.
Pero estou nas páxinas brancas.
E agora, estou no apartado B.
Eu aínda non o atopou.
Entón eu sigo virando unha páxina de cada vez.
>> Este é un algoritmo.
É un conxunto de instrucións
para resolver problemas.
Noutras palabras, ollar
páxina, se Mike non é sobre el,
pasar páxina, e repite
de novo e de novo e de novo,
Ideal mirando para abaixo mentres está facendo iso.
Entón é este algoritmo,
Neste proceso, correcto?
>> Sentímolo.
Non, eu oín algúns nos.
OK, pero é-- si,
certamente é tedioso.
Como, estaremos aquí todo o día se eu
manter a procura de Mike a esta velocidade.
Pero déixeme din que é correcto.
É estúpido, pero é correcto.
>> Ao final do día, sempre que pode
tomar, eu vou atopar Mike se está alí
e eu estou prestando atención.
E finalmente chegar a súa páxina.
E se eu ficar lonxe, se
I chegar á sección T,
entón podo lixeiramente optimizar
e só dicir, hm, todo feito.
Eu nin sequera precisa perder
tempo de ir ao Z de.
Pero este é un moi
visión lineal, se
vai, moi especie de esquerda a dereita
visión, unha liña recta.
E a súa correcta, pero lento.
>> Entón, eu me lembro da escola de clase, tipo
dunha optimización dun alumno da primeira serie,
onde eu aprendín como contar non
por outras pero por twos-- así 2, 4, 6.
É A, moito máis difícil de
facer, pero, en teoría, é
faster-- 8, 10, 12, 14, e así por diante.
Como sobre este algoritmo?
É máis eficiente?
É máis rápido?
>> Audiencia: É eficiente.
>> DAVID Malan: Si, por iso é que é def--
literalmente dúas veces máis rápido, asumindo I
non tropezar cos dedos.
É dúas veces máis rápido, porque
Estou virando a través de dous
páxinas á vez no canto de un, pero é
potencialmente correcta, por que?
>> Audiencia: Está ignorando algúns.
DAVID Malan: Certo, e se Mike pasa
sendo sandwiched-- quizais cando eu son máis tarde
no libro de teléfono, Mike pasa a ser
ensanduichada entre estas dúas páxinas,
e eu só cega ignore-lo.
Entón, necesitamos un pouco de corrección alí.
Unha vez eu bati na sección T, I
Non pode simplemente dicir con confianza,
non atopamos Mike Smith.
Eu probablemente terá que dobrar cara atrás.
Ou de feito, xa que eu falar con alguén
chamado S-N, en vez de S-M para Smith,
Inmediatamente, eu podería dobrar
volta, porque quizais
estaba na páxina anterior.
>> Pero non ten que dobrar cara atrás distante.
En teoría, se eu fai iso á dereita
tempo, eu só volver a páxina.
Por iso, está engadindo só unha etapa extra.
Entón eu fun dúas veces máis rápido,
pero custoume unha páxina extra.
Pero iso parece unha vitoria neta.
>> Pero isto non é como a maioría da xente en
Este cuarto resolvería este problema.
O que sería unha persoa normal, quizais un
Hai algúns anos facer, para atopar Mike Smith?
Si, non atopou Mike.
Que fago?
Polo tanto, obter un pouco máis preto, pero eu fago
sabe-- que é verdade sobre un libro de teléfono?
Audiencia: É secuencial.
DAVID Malan: É secuencial.
É alfabética.
E por iso, se eu estou na sección M,
Mike é claramente a dereita,
I pode literalmente rasgar
o problema en half--
é xeralmente máis fácil do que bágoa isso--
o problema á metade e xoga-lo fóra,
de xeito que agora, eu teño un problema que é
Non 1.000 pages-- que era difícil,
porque eu creo que realmente rasgos
o libro de teléfono que non tempo--
1.000 páxinas, pero 500.
>> Polo tanto, o problema é, literalmente, a metade do tamaño.
E iso é moi atractivo, porque
cos meus algoritmos anteriores, versión
1 e 2, eu estaba só facendo o problema
unha páxina menores, dúas páxinas menores
á vez.
Mentres que agora, eu fixen iso 500
páxinas menor dunha soa vez.
>> OK, entón agora, Karim propón
que vaia á metade dereita.
Entón, eu estou indo a ir máis ou menos
para o medio, máis ou menos.
E se eu fixen iso matematicamente,
Podería ir á dereita para o medio.
E agora, eu entendo, oh,
Estou na sección T.
En realidade, eu fun lonxe de máis.
>> Pero podo, unha vez máis, rasgar o
problema á metade, xoga-lo fóra.
E os meus bytes non tan grande.
É só o que, 256 páxinas ou 250
páxinas, máis ou menos no momento.
Senón que é moito máis
dunha páxina ou dúas páxinas.
>> E entón agora eu vou aproximadamente polo medio.
Oh, eu non ir moi lonxe o suficiente agora.
Entón eu repetir, repetir, repetir,
repetir, ata que eu son esperamos
deixou con só unha páxina.
>> Así que o convida a pregunta, se eu
comezou con preto de 1.000 páxinas,
cantos pasos tardou me
coa versión 1 do meu algoritmo?
Ben, se Mike está no S
sección, no peor caso,
iso é moi preto de
a fin do alfabeto.
Entón, se o libro de teléfono ten 1.000 páxinas,
Eu vou atopar Mike dentro de 1.000 páxinas,
máis ou menos.
Quizais sexa como 800 ou así, pero
é moi preto de 1.000.
>> Tendo en conta que, no segundo
algoritmo, cantas
viradas de páxina máximo pode I
esixen para atopar Mike Smith?
Hai 1.000 páxinas, pero estou
facéndose os dous dunha vez.
Seguro, entón max como 500ish porque
se eu pasar por todo o libro de teléfono,
en que punto, podo parar.
Pero podo raspar algúns por
só parando na sección T.
Pero é no peor dos casos 500 páxinas.
>> Entón, cantas veces podo dividir unha
1,00o-páxina do libro de teléfono no medio novo
e de novo e de novamente--
1000 a 500 a 250-125?
Canto antes de bater unha páxina?
Si, é preto de 10.
Dependendo redondeo e tal, é
preto de 10 páxinas necesidade total a transformaron
ou libros de teléfono que ser rasgado.
>> Entón, iso é moi poderoso.
Comezamos cun problema 1.000 páxinas
en todos os tres destas historias.
Pero o primeiro algoritmo, el
Levei, peor dos casos, con 1.000 páxinas
vólvese para atopar Mike.
Segundo algoritmo, 500
páxinas para atopar Mike.
Terceiro algoritmo, 10 páxinas para atopar Mike.
E é aínda máis
poderosa cando pensa
sobre unha especie de escenario contrario.
Supóñase que a empresa de telefonía próxima
ano quizais se funde dúas cidades xuntas,
eo libro de teléfono é de súpeto
esta espesor, en vez de esa que,
tan 2.000 páxinas, no canto de 1000.
Ben, o meu primeiro algoritmo busca
Mike Smith nunha lista telefónica de 2.000 páxinas,
peor caso, que vai levar
cantas viradas de páxina o próximo ano?
>> libro de teléfono é de 2.000 páxinas,
assim-- ben, non máis.
Se a lista telefónica é dúas veces máis espesa en
o primeiro algoritmo, primeiro algoritmo,
2.000, non?
No peor dos casos, o Mike é realmente
Preto do fin do libro,
por iso é 2.000 viradas de páxina.
Segundo algoritmo pasando por
twos, como 1.000 páxinas.
>> Pero como sobre o meu terceiro
e algoritmo última?
Se a empresa de telefonía dobra o
número de páxinas de 1000 a 2000,
cantas veces máis precisa Eu trazo
este libro ao medio para atopar Mike?
>> Audiencia: Só un.
>> DAVID Malan: Só unha,
porque con unha páxina bágoa,
Eu pode literalmente dividir
e conquistar, se quixeren,
este problema ao medio toma
unha mordida enorme fóra del.
E por iso este é un exemplo de
eficiencia e, sen dúbida, un algoritmo
co cal todos somos
tipo de intuitivamente familiar.
Pero é só como correcta
como os meus outros algoritmos
con este axuste para
O segundo algoritmo,
pero é moito máis eficiente.
>> E, de feito, o que é un ordenador
científico, ou á súa vez, un programador,
que adoita facer cando se escribe
código é tentar descubrir,
todo ben, eu non quero que o meu
programa só para ser correcto,
Eu tamén quero que sexa eficiente
e resolver problemas ben.
Imaxina que no mundo real hoxe,
como Google indexa, investigacións
como miles de millóns de páxinas, imaxine se
utilizado o primeiro algoritmo para atopar gatos
entre mil millóns pages-- mirando
a primeira páxina no seu banco de datos,
a segunda, terceira, mirando só
para un gato, buscando un gato.
Isto é moi danado lento que parece.
Poderían, en vez usar algo
chamado busca binaria, que
hai bi coincidence-- significa dous,
seguir dividir algo en 2, en half--
eles poderían usar busca binaria
e quizais atopar gatos aínda máis rápido,
ou sexa o que sexa que está a procurar.
>> E, francamente, non hai
mesmo algoritmos extravagantes
que facer moito máis que
dividir as cousas a medias
a fin de atopar información rapidamente.
E nós imos falar un pouco
sobre aqueles despois do xantar hoxe.
Entón deixe-me tentar representar isto.
Non necesitamos ir
calquera matemáticas ou números reais.
Podemos falar sobre iso no resumo.
>> Pero déixeme só propoñer, se
estabamos tendo un debate agora
cos enxeñeiros
propoñendo este algoritmo
e está intentando facer
unha decisión calculada,
debido quizais a
enxeñeiro di a vostede,
sabe, eu pode aplicar un
busca lineal en como dous minutos.
É tan fácil.
busca binaria que non é chique, pero
vai me levar como 10 minutos,
por iso 5 veces máis tempo.
>> Hai un comercio aquí, mesmo en termos
de decidir o software para escribir.
Escribe o algoritmo máis simple,
que só vai leva-lo dous minutos?
Ou gastar máis tempo, 10 minutos,
escribir o algoritmo máis sofisticado?
Como decide que tipo de pregunta?
Ou pode facelo un pouco máis real.
I dicir ao meu xefe que vai levar
me quere unha semana ou 10 semanas
para aplicar o
software deste xeito, como
decide cal
algoritmo para verde luz?
Karim?
>> Público: O público, eu creo.
>> DAVID Malan: A audiencia.
O que quere dicir co público?
>> Audiencia: Se vai
para ser usado por usuarios
que [inaudível] por usuarios [inaudível].
Pero se é algo que está
só facendo a si mesmo
para facilitar un problema,
[Inaudível] máis rápido.
DAVID Malan: Si, é rápido e
sucia é unha boa forma de describilo.
En realidade, se está
describindo moito do meu tempo
na posgrao, sendo que moitas veces,
Eu escribín un código malo conscientemente assim--
polo menos, é así que eu
racionalizar ele-- conscientemente así,
porque aínda que eu estaba escribindo código
que era relativamente lento para realizar,
Eu era capaz de escribir o propio código
moi rápido, gastan só uns minutos
ou non horas días.
E saíu, eu
de cando en vez precisaba durmir.
Así, aínda que o meu código necesario 8
horas para ser executado, así, iso é bo,
Eu só vou durmir mentres corre.
>> Entón, no momento, eu penso que este era
moi intelixente, a pesar de, ao parecer,
traballou a través do meu PhD moi lentamente.
Pero o inverso do que é
que, software, se eu estivese escribindo
para outras persoas que
era máis importante que eu, así,
telos esperar 8 horas para
volver os seus resultados de busca
Non é todo o que atractivo.
E así pasar máis tempo
diante para escribir software
que é máis eficiente, máis
como o noso terceiro algoritmo,
probablemente beneficia aos usuarios ao longo do tempo.
Entón, realmente depende máis
tempo como eses custos súmanse.
Se está indo a ser escrito
software para usalo unha vez,
Probablemente podería moi ben facer
rápida e sucia, como se adoita dicir.
Simplemente xoga-lo xuntos.
É un código que embaraça
vostede, é tan malo,
pero comeza o traballo feito correctamente,
aínda que non é eficiente.
Por outra banda, gasta máis tempo
en algo, obtelo só dereito.
E entón amortizado co paso do tempo,
custo que upfront do tempo
é probablemente paga a pena, se continúa
optimización para o caso común.
>> E, de feito, iso é un tema en
programación, ou ordenador ciencia máis
xeralmente, intentando optimizar
Non para o caso inusual
pero os case-- comúns que operación
vai ocorrer de novo e de novo?
Se está indo a ter millóns
dos usuarios buscar na súa páxina web,
vostede probabelmente debería pasar o extra
semanas diante de escribir mellor software,
de xeito que os seus usuarios se benefician.
Agora, imos intentar capturar esta unha
pouco pictorially, pero non tanto
numericamente.
>> Entón aquí é só un gráfico da vella escola.
E deixe-me dicir que este é o tempo.
E non importa what--
en realidade, non hai nin tempo.
Imos poñer isto no outro eixe.
Imos dicir que este é o momento,
e este é o tamaño do problema.
>> E un científico da computación
pode xeralmente chamamos
iso só n. n é como
o noso go-to variable, onde
n é un número, n número, e é a
número de calquera entradas que ten.
Polo tanto, neste caso, n é
o número de páxinas.
Así, pode ser 1.000 en
o caso de que acabamos dixo.
>> Así, o tempo pode ser calquera unidade de medida.
Quizais, é segundo.
Quizais, e días.
Quizais, é como páxina voltas.
Non importa.
Todo o que quere contar, para que a
será tempo ou custo equivalente.
>> Entón, con iso primeiro
algoritmo, se eu, por exemplo,
tiña un libro de teléfono 1000 páxinas,
Eu estou indo a deseñar un punto alí,
porque si é de 1.000 páxinas, levou
uns 1.000 viradas de páxina, máis ou menos.
E entón se eu tivese un
libro de teléfono de 2.000 páxinas,
e eu estou indo a deseñar un segundo
dot aquí, porque a 2.000 páxinas,
é como 2.000 segundos
ou viradas de páxina ou calquera outra cousa.
E así, cando dixo anteriormente, é
tipo de unha relación lineal,
que foi deliberado, porque eu quería
despois on-- dereito agora-- para debuxar unha liña.
É unha especie de un straight
relación liña.
A inclinación é 1/1, se quere.
>> Mentres tanto, o segundo algoritmo
Dito isto, se ten 1.000 páxinas
e estaba usando o segundo algoritmo,
onde contou por 2, xirando
dúas páxinas á vez, eu debería tomar unha
punto por baixo ou por riba do meu punto orixinal?
>> Audiencia: Abaixo.
>> DAVID Malan: Abaixo, porque, como xa vimos,
leva menos tempo, a metade do tempo.
Así, o punto debe ser a metade
tan alta como o outro.
E aínda negocio por aquí, este punto
probablemente debe ser máis ou menos alí.
E así o meu segundo algoritmo, do mesmo xeito,
ten un relación lineal co tempo.
E podemos deseña-lo como tal.
>> Entón, agora, a terceira e última
algoritmo é un pouco máis difícil de deseñar.
Pero intuitivamente, se eu teño 1,000
páxinas co meu terceiro algoritmo,
el só debe me levar uns 10 pasos.
E se eu teño 2.000 páxinas
co meu terceiro algoritmo,
debe me levar non 10
pasos, pero 11, só un.
Entón, nós estamos só un pouco vai ver isto.
>> E resulta que, se
I zoom iso, eu son
vai esaxerar para o efecto,
a forma da liña que, en definitiva,
non é unha liña recta linha--
porque, en realidade, se fose,
quedaría máis parecido ao
outros- é ​​realmente unha liña curva
que, se aumentar o zoom, vai
a ollar máis como este.
Ele-- ben, OK, ignorar esta parte.
Esa foi a miña pena vai de ángulo.
É unha liña curva que sempre
aumentando, sempre, sempre, sempre
aumentar, pero só por pouco.
>> E así ao longo do tempo, ten un
relación que é máis como este.
Parece case en liña recta.
Pero cada vez é máis tan devagar.
Pero, para case todos os puntos ao longo
o eixe x, eixe horizontal,
é menor que as outras liñas.
>> Polo tanto, este pode ser unha relación
n, no que se ten n páxinas,
lévase a n segundos.
Esta podería ser unha relación n / 2.
Ten n páxinas, leva
vostede n / 2 segundos, a metade dese número.
E esta é unha logarítmica
relación, que
se se lembra, base 2 n capturas de rexistro
este tipo de crecemento, por así dicir.
Polo tanto, este é o tipo de santo
Graal entre os tres destes
aquí, porque é só moito máis
eficiente, pero sen dúbida máis complexa
para aplicar.
Algunha pregunta?
>> Ben, deixe-me facelo, deixe
me abrir unha ventá de texto
só así podemos probar
formalizar algo aquí.
Entón deixe-me ir adiante agora e
aplicar este algoritmo
para atopar Mike Smith en código,
se, código de pseudocódigo.
Non vou usar Java ou C ++.
Eu estou indo só para usar tipo de
Inglés-como a sintaxe, que
sería normalmente chamar código pseudocódigo.
Aquí, eu teño unha ventá en branco.
E eu digo etapa 1 do moi
primeiro algoritmo é incorporarse o libro de teléfono.
Paso 2 é libro aberto para a primeira páxina.
Paso 3 será vexa
A páxina de Mike Smith.
Na páxina, chame Mike.
Page e á súa vez, senón vai para o paso 3.
Feito, digamos.
>> E por iso non é moi perfecto,
que veremos en un momento.
Pero imos considerar o que
conceptos que eu teño presentado aquí.
Así, os pasos 1 e 2 e 3
son practicamente verbos.
Son declaracións, actions-- facelo.
E así, nunha programación
linguaxe, teriamos xeral
chamalos de declaracións ou
funcións ou procedementos,
chamalos de calquera número de cousas.
Pero eles están só actions-- facelo.
>> Paso 4 é fundamentalmente diferente,
porque é o tipo de facer unha pregunta.
É dicir que estamos tipo
de nunha bifurcación na estrada.
Se Mike está na páxina, chame
el, entón Xire á esquerda, se quere.
E se non, volverá a algunha
outra página-- ou mellor, desculpe,
voltar algún outro paso, que
induce a algún tipo de construción de loop.
E facemos iso de novo e de novo e de novo.
>> E, de feito, xa sabe o que?
Si.
else if no final da parada libro.
Por iso, cómpre tipo dun terzo
condición, porque
non pode continuar xirando o anuncio de páxina
nauseum, porque, finalmente, eu vou
acadar o fin do libro.
E un erro nun programa pode ser
non anticipar ese escenario.
E entón eu entender, oh, agarde
un minuto, eu teño un terceiro escenario.
Se eu estou fóra de páxinas,
que realmente parar.
Se non, ela non está definida.
O que vai ocorrer se eu continuar
dicindo pasar páxina e volver,
Isto é, cando os ordenadores
conxelar ou falla, cando bate
algunha situación inesperada como este.
>> Agora, o que pasa con Mike
terceiro algorithm-- de Smith
incorporarse o libro de teléfono,
libro aberto para first-- para
Non, non é primeira páxina desta vez,
para middle-- oh, así, que
ser o segundo algoritmo.
Nós só pasar á terceira.
>> Audiencia: Oh, eu sinto moito.
>> DAVID Malan: Isto é bo.
Nós só ir ao aberto third--
a medio e agora ollar para Mike Smith.
na páxina, chame Mike.
E entón o que queremos dicir aquí?
entón o que?
Podemos expresar esta
en calquera número de formas.
Non hai unha resposta correcta.
OK, se non de novo, pero precisamos
ser-- OK, queremos dividir en dous,
pero non queremos ir á esquerda ou desprácese á dereita?
Como podemos expresar esa noción?
Ben, no caso de Mike, si, iso é xusto.
Pero OK, entón iso é realmente un bo punto.
Está ben.
Nós imos seguir con esa lóxica.
assim--
>> Audiencia: Menos da metade.
DAVID Malan: Yeah.
Entón else if páxina é, imos dicir, a menos
de Smith, á esquerda de Smith,
entăo-- veremos, é
isto vai complicar?
else if páxina vén antes de Smith,
bágoa no medio, xogue fóra cal metade?
>> Audiencia: Eu penso
que foi [inaudível].
>> DAVID Malan: Estou escoitando ambas as respostas.
>> Audiencia: Esquerda.
DAVID Malan: OK, xogar
afastado metade esquerda, como Lakisa
dixo anteriormente, a esquerda
metade, entón eu medio que
Quere só ir a-- que vaia á dereita.
Ou equivalentemente, e eu fixen un pouco
bocado dunha confusión do comezo aquí,
Eu efectivamente quere
vaia para o paso 2 de novo,
onde aberto ao middle-- ou open--
si, imos só dicir, páxinas ao medio.
E iso resolve o problema.
Non é un libro.
É só a metade dun libro,
páxinas para abrir a medio.
>> else-- estaban case alí.
Paso 6, else if páxina vén despois de Smith,
rasgar ao medio, xogar media dereita,
a continuación, vai para o paso 2.
algo saír, un cuarto escenario se
Non temos páxinas que aínda pode virar.
Así, poderiamos borrar iso.
E temos que limpar isto.
Este é un código moi pseudocódigo, se
Vai, descrición moi alto nivel.
Pero iso xeralmente capturar a idea.
>> E, de novo, neste escenario,
ten a noción dunha condición,
unha rama, unha bifurcación na estrada, facendo
un decision-- este, ir por este camiño,
else if, ir por este camiño,
else if, ir por ese camiño.
E iso é moi común
técnica de programación
para decidir cal dirección
para ir, por así dicir.
E tamén temos algún tipo
Looping de estrutura, onde
estamos facendo algo novo e de novo.
>> Agora, ao parecer, moi
como neste exemplo,
ser super preciso é importante.
Pero tamén vimos algo
que seguir conectando abstracción.
Que significa para incorporarse libro de teléfono?
Estamos só unha especie de tomar
para concedida nesta sala
que que ten algún significado semántico.
Todos só unha especie de sabe, oh,
ben, incorporarse o libro de teléfono.
O que isto realmente significa?
Ben, iso realmente significa ampliar
banda, inclinarse, a estender os dedos,
beliscar libro entre os dedos,
levantar, tirar a man na súa dirección.
E poderíamos ser realmente
pedante sobre iso,
realmente ser super precisos
como o que eu estou facendo.
Pero todos estes pasos son colectivamente
o que significa incorporarse un libro de teléfono.
>> E así antes, cando dixo, cada
destas dúas primeiras instrucións
pode ser pensado como un
continuar ou unha función,
realmente representa o que nós
seguir chamando unha abstracción.
É como un alto nivel conceptual
Descrición dun problema que
realmente implica algúns pasos.
E así por iso, tamén, é unha
Temas recurrentes na programación,
en que eu podería escribir un programa
mediante a sintaxe como isto--
pick_up_phone_book ().
E, a continuación, sintaticamente, eu son
vai roubar algo
da maioría das linguaxes de programación.
>> Agora, paso 1 parece aínda
máis como unha función,
como un programador estaba chamalo.
Parece que o código que alguén
deu un nome para e dado
-me de usar somehow-- noutra
palabras, o que a liña Eu destacou
representa a función que quizais
Eu nin sequera aplicar min.
Alguén máis vello, máis sabio do que
me xa descubriu
como expresa a noción
de coller un libro de teléfono.
E é que as cinco etapas Só
desfiou, fóra do cumio da cabeza.
>> Pero el ou ela xa aplicadas
este, deuse eses varios pasos
un nome, pick_up_phone_book.
E os parénteses está
só o que a maioría dos programadores
facer a finais de declaracións como esta.
Agora podo estar no seu
ombros e nunca máis,
pensar sobre o que iso significa
para incorporarse un libro de teléfono.
Podo só dicir, incorporarse o libro de teléfono.
E iso é o que
todos os seres humanos fixeron aquí.
>> Cando fomos probablemente 1
anos de idade, 2 anos de idade,
alguén para ensinar o que
significaba para incorporarse un libro de teléfono.
E desde entón,
temos abstraída
daqueles moi desinteressante
pasos mecánicos.
E só temos un
comprensión intuitiva
do que significa a
pegar un libro de teléfono.
>> E pode extrapolar agora
para coisas- máis complicado
construír un edificio.
Como, para algunhas persoas,
que realmente ten significado.
Para provedores de servizos, para os arquitectos,
que ten algún significado.
E saben o que facer, se
Eu dixen, vai construír un edificio.
>> Pero a maioría de nós no cuarto non podería
xestionar ese nivel de abstracción.
Debe dicir a nós como ir buscar
a pa e ir buscar o formigón
con uñas e os anacos de madeira
xuntos e todo o máis
toma parte na construción dun edificio.
E iso é porque non temos
aínda foi programado para entender
o que significa construír un edificio.
Non temos que abstracción.
Non temos esa función.
>> E entón o que podes ver en
linguaxes de programación, en xeral,
linguas especialmente máis modernos,
como Java, PHP, Ruby e Python,
son moito máis maduro
de linguaxes máis antigas,
como C e C ++ e outros aínda.
E así eles veñen con máis
funcionalidade incorporada.
Máis código foi escrito
por persoas que no pasado
que agora podemos chamar ou
invocar ou usar, como eu estou insinuando
no con esta liña destacada aquí.
E por iso mesmo que non estamos falando
sobre linguaxes de programación por si só,
código só pseudocódigo, as
ideas aínda están en que a discusión.
E verifícase a precisión é
super importante, como é abstracción.
E imos tratar
comunicar que deste xeito.
>> Eu accidentalmente podería estragado
este, chiscando un slide na pantalla
prematuramente.
Pero déixeme pedir un voluntario valente,
Se non lle importa chegando.
Vostede quedaría diante do
cámara, se está OK con iso.
Alguén quere vir cara arriba e dar
instrucións aos seus compañeiros aquí?
Só teño que vir aquí e
estar aquí e dicir algunhas palabras.
>> Victoria está sorrindo máis
e evitando os meus ollos a máis.
Estaría disposto a vir enriba?
OK.
E se todos os outros nos seus lugares
podería sacar un pedazo de papel,
se quere.
papel pautado é bo.
Veña arredor deste xeito.
Ou algún papel que
que lle foi dada onte
só calquera folla en branco
de papel, se puidese.
E se non ten ningún, só
Pregunta ó seu veciño se puidese.
>> Entón, no momento, para
Neste exemplo, Victoria
Vai desempeñar o papel
programador, un enxeñeiro, que
Debe programar a todos, como
os ordenadores, para facer algo.
E imos ver o que suposicións
decide facer.
Imos ver como que que escolle para ser.
E se esta demostración vai
pedagoxicamente ben, moitos erros
farase, que imos entón usar
que como unha oportunidade para a discusión.
Pero o reto para vostede debe
ser o de evitar estes erros,
ser un bo programador.
E así o reto na man, se
lle gustaba de andar por aquí,
está diante de Victoria en pantalla
aqui-- e, esperamos, ningún de vós
Lembre-se diso cando
chiscou na pantalla.
E non virar-se en todo, porque
hai outra pantalla nesta sala
que podo desconectar.
Polo tanto, non se virar.
>> Fronte de Victoria
é que aínda berro.
E o seu traballo agora é dicirlle todo
no seu anaco de papel que debuxar.
E veremos, en base a
instrucións verbais por si só,
código de ordenador, se queres,
o grao de precisión dos seus debuxos
é-- súas implementacións son.
Ten sentido?
>> Audiencia: É.
DAVID Malan: OK, executar.
>> Audiencia: Deseñar un cadrado.
>> [Risas]
>> DAVID Malan: E non
preguntas poden ser feitas.
só pode facer o que dixo.
Ah, e se tes láminas de hoxe
aberto nunha pestana, non ollar para o seu guía.
OK?
>> Audiencia: OK, debuxar un círculo.
A slope-- podo dicir inclinación?
DAVID Malan: Ata ti.
Audiencia: Unha inclinación.
E un triángulo.
>> DAVID Malan: Todo ben.
E estar aquí por só un momento.
E eu vou vir
arredor en só un momento.
E non hai necesidade de poñer os seus nomes nel.
Deixe-me ir ao redor e
recoller os seus debuxos,
Se non lle importa rasgar-los.
>> Aquí está o que temos de volta.
Vou proxecto-la na pantalla.
Vexo un cadrado, un círculo,
unha ladeira, e un triángulo.
Entón iso foi unha resposta alí.
E let's-- berros.
Grazas.
Aquí está outra variedade,
e un detrás del.
>> Entón, todos eles parecen captar o espírito.
Grazas.
Hai outro, e aquí está outro.
A interpretación inclinación é unha
pouco distinto, algo curvilínea.
E o máis próximo, ou por mor da
especificidade marabilloso co que
descrito, ou que tipo de
vin isto antes, esta é realmente
o que Victoria estaba realmente describindo.
>> Pero agora, os que
non entendín moi ben,
imos ofrecer algunhas obxeccións aquí.
Entón Victoria primeiro dixo deseñar un cadrado.
E agora, podemos asumir
por unha cuestión de hoxe
que todos coñecen
como deseñar un cadrado.
Pero iso non é enteiramente clara, non?
De que outra forma podería ter
deseñado un cadrado, ou cando
pode ser algunhas das ambigüidades
aquí para o ordenador?
Audiencia: localización e tamaño.
DAVID Malan: Localización, non?
Todos vostedes tiveron un papel de algunha maneira,
xeralmente rectángulos, pero lixeiramente
diferentes tamaños.
Pero certamente podería tirado,
se quería, unha enorme praza, quizais
unha pequena praza.
Quizais, foi rodado.
Eu non creo que nós vimos isto.
Pero podería ser máis diamante
como, pero aínda con todo,
Matematicamente un cadrado.
Así que foi indiscutiblemente ambigua.
>> Entón ela dixo, debuxar un círculo.
Algúns de vostedes se deseña-lo xunto
Lo, o que non é razoable,
porque os seres humanos tenden a pensar ou ler
dereita a esquerda na maioría dos idiomas, polo tanto, non
un palpite mal.
Pero ese círculo podería
foi dentro do cadrado,
podería ser en torno ao
cadrado, podería ser noutro lugar
na folla, de xeito que, sen dúbida, ambigua.
>> Slope podería ser posible
tendo a maioría das liberdades verbalmente
co que iso significa.
E algúns de vostedes interpretado
Lo como unha liña ondulada
ou unha liña recta ou similares.
E, a continuación, triángulo, tamén, pode ter
foi orientado en calquera número de formas.
Así, en breve, mesmo con algo que
ollar e está como, uau, de xeito
simple, un neno podería
deseñar ese, así, non
Realmente, a menos que está
super, super-persuasiva
e dicir ao ordenador
o que facer.
Entón, se nós poderíamos, se ten
outra folla de papel, imos
tente iso unha vez máis.
E eu vou dar un Victoria
outro exemplo na pantalla aquí.
E, de novo, non se virar
e non mirar para os seus diapositivas.
E eu vou darlle un momento para
pensar en como describir iso.
Non deixalos ver
o medo nos seus ollos.
>> [Risas]
>> E unha vez máis, esta vez alavancagem
algúns destes delivery
e tentar obter case todos
polo menos, a resposta correcta.
>> Audiencia: OK, bótalle un
anaco de papel, busque
no medio daquel anaco de papel.
No medio dese anaco
de papel, deseñar un cubo.
>> [Risas]
DAVID Malan: o que aprenden?
Estabamos tan preto.
OK, repita se puidese, para todos.
>> Audiencia: No medio do
anaco de papel, deseñar un obxecto,
que se parece un cubo.
>> DAVID Malan: OK, iso é
todo o que tes para traballar.
Permítame ser analítica
e non moi crítica,
pero para facer a solicitude
que Victoria definitivamente
parece estar a pensar en moi
abstraccións de alto nivel, que
Non é razoable.
Porque, se non, estariamos todos
ser moi disfuncional,
se tivésemos de estar sempre tan preciso
con todo o que facemos no mundo.
>> Pero dicir ir á I middle--
penso que estabamos no bo camiño, tales
alí, como ir ata o medio
da páxina, e despois deseñar un cubo.
Entón, se está a pensar en abstraccións,
porque aínda está a ver
o que está na pantalla como, de feito, un cubo.
Pero hai tantas oportunidades
interpretación para alí.
E, de feito, hai tantos
outras formas que pode expresar
que, o que eu vou propoñer, en un momento.
Polo tanto, temos aquí unha encarnación
do un whoops-- picture--
encarnación da imaxe, de xeito
pouco tridimensionalidade a el,
que é bo.
>> Aquí está un máis, onde ten a
mesmo, pero é unha especie de cubo aberto.
Algunhas persoas tomou un pouco
máis plana, bidimensional.
E iso é bo.
Polo tanto, hai, de feito, no
centro do papel.
Ese creo que vai
como, porque se nós aquí,
Isto é o que estaba describindo.
Entón, agora, déixeme propoñer que outra
poderiamos describir esta situación.
>> De volta ao día, un dos máis
formas máis comúns para aprender programación
era escribir código, escribe
liñas de instrucións,
que controlaba un pouco
tartaruga na pantalla.
Logo e outras variantes deste
foi o nome da linguaxe.
E a tartaruga vivía nun mundo.
>> Entón supoño que iso rectangular
o espazo é seu mundo.
E ía comezar por assuming-- I
Realmente non sei como deseñar tartaruga,
entón imos facelo así.
E entón el ten un shell
e entón pode que algúns pés.
Entón vostede pode ter este pequeno
personaxe na pantalla.
>> E o obxecto deste
linguaxe de programación
foi para impoñer a tartaruga
para ir cara arriba, abaixo, esquerda, dereita
e de poñer a súa pluma abaixo
ou incorporarse a pluma para arriba,
para que puidese realmente deseñar na pantalla
neste mundo rectangular moi plana.
Entón, onde eu penso que podería estar a suceder,
e onde ten que considerar mergullo
mentalmente ata describir
instrucións de xeito máis xeral,
Desexa afirmar, é poñer o seu
pluma abaixo na middle--
e imos librar da
tartaruga, porque eu realmente non podo
manter tirando-o moi ben.
>> E agora, como podería
Digo deseñar un cubo?
Así, poderiamos dicir algo así como sorteo
unha liña diagonal a nordeste, por exemplo,
ou a un ángulo de 45 graos cara arriba.
E que podería me chegou aquí.
E eu estou moi lonxe de un cubo.
Pero agora, eu podería dicir algo
como virar 90 graos á esquerda
e debuxar unha liña de
igual a noroeste lonxitude.
E eu podería continuar
con orientacións similares.
E non vai ser doado.
E, francamente, é probable que
aquí hai cinco minutos.
Pero quizais teriamos chegado a
algo que, ao final do día,
acaba sendo un cubo, pero
mergullou dentro desa abstracción
para facelo en tal un baixo
nivel que non pode realmente
ver o que está facendo ata que toda
cousa é realmente alí na páxina.
E por iso este é un principio xeral,
de novo, de programming-- esta idea
de abstracción.
É tan marabillosas
poderoso, porque unha vez máis,
ela só dixo, deseñar un cubo, que todas
-Nos practicamente ía Grokar moi rapidamente.
Nós só ía entender,
OK, deseñar un cubo.
Podemos non saber a orientación,
por iso, podería ser algo máis preciso,
pero xeralmente podemos imaxinar
ou ver o que un cubo é.
E iso é útil,
porque, se cada vez que
sentou-se como un programador en
teclado para escribir o código,
se tiña que pensar en tal
un nivel baixo, ningún de nós
xamais ía facer nada.
E, por suposto, ningún de nós
apreciar o proceso de escribir código.
Sería como escribir en 0 e 1.,
que, francamente, non era todo o que hai moito tempo
os seres humanos estaban escribindo código en 0 e 1 ..
E moi rapidamente xurdiu con
estes maior languages-- nivel
C ++ e Java e outros.
>> Entón, imos tentar que unha vez só para
Xire as mesas, de xeito que todos nós
teñen a oportunidade de pensar
en vez do mesmo xeito.
Poderiamos estar máis un voluntario este
tempo para chegar ata a tarxeta e deseñar,
non recitar?
Si, OK.
Ben, imos para arriba.
E, Ben, neste caso, unha vez que
afrontar o consello, non ollar para a esquerda,
non parecen estar correctas.
facer só o que a súa
compañeiros aquí dicirlle.
E para todos os demais no
cuarto, agora é o programador.
El é o ordenador.
E a imaxe que eu escollín aquí
con antelación é este aquí.
Están só-- están pensando
dunha broma divertido é todo.
>> Entón, sería que alguén quere
voluntariamente a primeira instrución
ou declaración que debe
A pluma de mando Ben?
E nós imos facelo colectivamente, quizais
unha instrución de cada persoa.
Síntoo?
>> Audiencia: Debuxe un círculo.
DAVID Malan: Debuxe un círculo
é o primeiro que escoitei.
>> Audiencia: Por riba da parte superior.
>> DAVID Malan: Por riba da parte superior.
OK, podemos deixalo borrar, desfacer.
E agora, outra persoa.
Dan, estaría cómodo
ofrecendo a seguinte instrución?
>> Audiencia: Por suposto, chamar ao centro
da parte inferior do círculo,
cun small-- algo
pequeno espazo que,
debuxar unha liña recta ata tres
cuartos do camiño para abaixo a tarxeta
unha lixeira inclinación cara á esquerda.
>> DAVID Malan: Good.
>> Audiencia: ángulo lixeira.
>> DAVID Malan: Undo, Control-Z. OK.
Andrew, que pretende ofrecer
ata a próxima instrución?
>> Audiencia: Por suposto.
A partir da parte inferior da referida liña,
unha lixeira angle--
whoops-- quizais preto dun terzo
da lonxitude [inaudível]
leve ángulo abaixo e como
terzo da lonxitude de [inaudível].
Entón, si, a partir dese punto,
debuxar unha liña dun terzo
da lonxitude da anterior
liña máis á esquerda.
>> DAVID Malan: Isto OK?
liña recta, que é OK?
OK, Olivier, quere
para ofrecer a seguinte?
>> Audiencia: [inaudível] dende o
parte inferior do círculo, [inaudível].
Debuxe no lado dereito
de [inaudível] centímetros.
>> [Risas]
>> DAVID Malan: Eu creo que vai
Ten que converter isto polgadas aquí.
>> Audiencia: Pare.
>> [Risas]
>> DAVID Malan: OK.
[? Ara ,?] Quere
para ofrecer a seguinte?
>> Audiencia: Deseñar un [inaudível]
o superior [inaudível] o mesmo.
[Inaudível] círculo, chamar a
[Inaudível] e deseñar [inaudível].
>> DAVID Malan: OK, non máis desfacer.
Imos facer unha ou dúas instrucións.
Chris, que pretende ofrecer un?
>> Audiencia: Na parte inferior
do círculo, [inaudível]
debuxar unha liña slopping igual
abaixo, á esquerda [inaudível].
>> DAVID Malan: OK.
Andrew?
Nós fez-- Karim?
>> Audiencia: A partir da liña dereita,
o fin da liña esquerda, a parte inferior,
está indo a ir á dereita sobre
a mesma lonxitude que a liña de
está, chegando ao
dereito [inaudível].
[Inaudível] graos, de xeito [inaudível]
clases para o lado dereito.
>> DAVID Malan: Todo ben.
Imos facer unha pausa.
Non Xire aínda.
Imos facer unha pausa, e imos
tente outra tentativa
antes de revelar a Ben
o que vén deseñando.
podes embaralhar Ben
o direita-- ou realmente,
non, imos só darlle
outra tarxeta, mellor aínda.
Así que alguén agora quere
a ter máis de achegamento
Victoria que levou anteriormente, onde
falamos nunha abstracción de nivel superior
e en só unha frase
ou dous describen a Ben
o que deseñar sen
metendo as herbas daniñas,
por así dicir, neste nivel máis baixo?
Victoria.
[Risas]
Audiencia: Debuxe unha figura
do home a pé.
E as súas pernas e brazos
ten que ser o lado dereito.
>> DAVID Malan: OK, iso é todo o que comeza.
Todo ben.
Por que non imos revelar a Ben o que fixo.
Así, unha salva de palmas.
Iso foi o máis difícil é posible.
>> Así, aínda que estamos a falar
en termos moi tolas
sobre só un debuxo
fotos, espero que
Pode realmente apreciar o grao de
expresividade que pode ser necesario
a fin de contar unha computadora que facer.
E, de feito, o feito de Ben
foi capaz de deseñar este tan axiña
é unha especie de testamento para utilizar un
linguaxe, quizais un nivel
versión do inglés, que permite que
usar só palabras, é escoitar palabras
de Victoria, que lle permiten
estes abstractions-- só deseñar
unha figura camiñando ao
direita-- este tipo de conta
algún significado semántico para que isto non é
case tan obvio cando é só
dicindo, introduza o seu bolígrafo abaixo, debuxe
á dereita, debuxe á esquerda.
>> E así por iso, tamén, é moi
común en programación.
Este sería dito para ser como unha
moi baixo linguaxe de nivel, programación
en 0 e 1 do que quere.
E este sería un nivel
Linguaxe de Programación en Java,
ou algo así.
Un pouco de un
simplificación esaxerada, pero iso é
o tipo de como emocional
sentindo que sente cando
usando un tipo de cousa ou outra.
Un pouco de frustración aquí pola necesidade
para tal precisión, pero a oportunidade
a ser un pouco máis flexible con
a interpretación aquí.
Pero, por suposto, erros
poden xurdir como resultado.
>> Se desexa casa-- nós
Non vai facer este en class--
pero se quere
levar un regalo para casa,
Pensei que ía mergullar neste.
Entón, se quere xogar este
xogo co seu outro significativo
ou fillos ou similares, que
pode aproveitar iso tamén.
>> Entón, imos adiante e ollar a unha última
cousa aquí para pensamento computacional.
E iso lévanos a John
Oliver, non para o clip
podes ver na noite pasada,
pero a un problema relativamente recente.
Uns meses, a Volkswagen
tomou un pouco de crítica
para o que razón, se sabe?
O que estar en apuros para?
>> Si, entón eles emissions--
estaban tentando gañar as emisións
probas por esencialmente a
coches contaminar o ambiente menos
cando os seus coches foron sendo probado
e contaminar o ambiente máis
cando os coches non estaban a ser probado.
E o que é cada vez máis interesante
no mundo, como pode ter inferido
das discusións sobre o que é como--
ele-- CarPlay, software de Apple para coches
eo feito de que moitos
de nós cada vez máis
teñen pantallas táctiles nos nosos coches,
hai unha cantidade asustado
de software no pobo de
coches de hoxe, que
francamente abre unha lata de vermes cando
se trata de seguridade e risco físico.
Pero para hoxe, imos
centrar só o que é
envolto software de gravación
que pode ter cazado o sistema.
>> Para a definición do
problema, para quen non coñece,
imos dar un ollo John Oliver.
E para aqueles familiarizados con
o problema, imos ollar para el
nunha lente a través de desfrute John Oliver ben.
Entón deixe-me bateu xogar sobre iso, eu
creo que, a introdución de tres minutos.
Carallo.
[Reprodución de vídeo]
-Cars--
DAVID Malan: Obviamente,
en YouTube, it's--
- --os Personaxes máis intelixentes
as películas Veloces e Furiosos.
Esta semana, a montadora alemá
Volkswagen atopou-se
no medio dun escándalo de
proporcións potencialmente penais.
>> -Volkswagen Está preparado para millóns
en multas, posibles cargos criminais
para os seus directivos, como
a empresa pide desculpas
para aparellos 11 millóns de coches para
axudala a gañar a probas de emisións.
>> modelos diésel -Certos foron deseñados
co software sofisticado que
información utilizadas, incluíndo a posición
do volante e do vehículo
velocidade, para determinar o coche era
sometidos a probas de emisións.
Nesa circunstancia, o motor
reduciría as emisións tóxicas.
Pero o coche foi fraude para ignorar
que cando estaba sendo conducido.
As emisións aumentaron 10 a 40
veces por encima dos niveis de EPA aceptables.
>> -A Nosa, 10 a 40 veces
maior que a EPA permite.
Esta é a peor cousa
Volkswagen xa fixo,
é algo que ten que dicir se
nunca tiña oído falar da Segunda Guerra Mundial.
Pero quizais o sinal máis seguro de como
moita dificultade Volkswagen está,
é que a xente no moi
top renunciaron.
O CEO, renunciou o mércores despois
loitando para controlar os danos,
dicindo que era infinitamente moito, que
parecía óptimo ata que acabou
el era só un 10% Sentímolo
pero tiña manipulado boca
para inflar artificialmente o seu arrepentimento.
E mentres tanto, US de Volkswagen
xefe tivo unha petición de desculpas de súa autoría.
>> -Imos Ser claro sobre isto,
A nosa empresa foi deshonesto.
E nas miñas palabras alemás, nós
teñen totalmente asneira.
>> -Si, Pero totalmente aparafusado
se non son obras alemás.
E a lingua alemá
Ten moitas frases bonitas
para describir situacións como esta,
como [ALEMÁN], que significa aproximadamente,
a tristeza que vén
das mentiras de negocios relacionados,
ou [Alemán], o que se traduce
como avergoñar aqueles pai inclúen
nubes de gasolina.
É unha lingua fermosa.
El só navega fóra da lingua.
E, a propósito, mentres que o do home
desculpa pode soado sincero,
Paga a pena notar que estaba falando en
unha festa oficial de lanzamento para 2016
Volkswagen Passat, o que significa que en breve
despois de dicir moito, el dixo iso.
>> -Moitas Grazas por vir.
Disfruta da noite.
O seguinte é Lenny Kravitz.
>> [Reprodución de música]
>> -OK, OK, terminando a súa
desculpa con ata próxima
Lenny Kravitz non
berrar contrición sobrio.
Ela berra, pedimos Bon
Jovi, e el dixo que non.
marca de Volkswagen ten
foi moi mal.
E, francamente, o seu novo anuncio
campaña non é exactamente axudando.
>> - [Alemán], nos de Volkswagen quere
pedindo desculpas por enganar-lo con
nosos vehículos.
>> [FIN DE REPRODUCIÓN]
DAVID Malan: Entón esta foi unha
forma indirecta de-- sorry--
esta foi unha forma indirecta de
a introdución dun problema fundamental
en software, o que é o que
que detectar determinadas condicións.
E así a cuestión en apreciado aquí
é, como é que un coche potencialmente,
como aplicado no programa
por estes desenvolvedores,
detectar que realmente está a ser probado?
Así, para ser super claro,
o que estaban facendo
foi, en ambientes onde
os programadores figurado
o coche estaba sendo
probado, eles dalgunha forma
o coche emiten menos emisións, menos
emisións, fumes de xeito menos tóxicos
e tal.
Pero cando adoita
a condución en estrada,
sería só emiten tanto
a contaminación, xa que quería.
>> Así como poderiamos escribir o
pseudocódigo para este algoritmo?
Como poderiamos escribir pseudocódigo
para o software en execución no coche?
É dicir, en poucas palabras, que ferve
abaixo para algo así.
se a ser probado, emiten menos.
outra emite máis.
Pero iso é algo
nivel moi alto, non?
>> Intentaremos mergullo, como o que este
abstracción do que significa ser probado.
Noutras palabras, mesmo se non sabe nada
sobre coches, que tipo de preguntas
Pode preguntar, a fin de determinar se
está a ser probado, se é o coche?
O que se pode características
presentar un coche está a ser probado?
>> Audiencia: Probando equipo.
>> DAVID Malan: Equipos de test.
Entón, se o equipo de proba
nas proximidades, a continuación, emiten menos.
Entón eu podería imaxinar implementación
que, con algún tipo de cámaras
ou detectar o que está ao seu redor.
E déixeme propoñer, que
só se sente moi complicado
para realmente ter adicional
hardware só para esa finalidade.
>> Audiencia: Se vostede está en
parque, se o capó está aberto.
>> DAVID Malan: No parque ou
capo aberto, de xeito que é bo.
>> Audiencia: E coche de carreiras.
>> DAVID Malan: Entón, iso é un pouco
máis concrete-- e coche de carreiras.
Polo tanto, esta sería a conxunción dun
algunhas condicións diferentes, se quere.
Entón, se o coche está no parque, e mesmo
aínda que iso é unha cousa moi mecánica
Normalmente, eu podería
Imaxina escribir software,
sobre todo porque non hai
moitas veces unha luz alí estes días,
Podería imaxinar que haxa
software que pode consultar o Shift
ou que non, está no parque, son
Lo na unidade, está en sentido inverso.
E podo volver un
responder a iso é tanto si
ou non a estes tipos de preguntas.
>> E así eu tamén podería probablemente responder
unha pregunta como é o capó aberto.
Quizais, hai algún tipo de sensor de
que tanto me dá de volta un 1 ou 0,
verdadeiro ou falso, o capó está aberto.
E, a continuación, coche correndo, eu podería detectar
que dalgún xeito a través de cal mecanismo?
Como, o coche funciona, eu
podería detectar que está ligada,
Podería detectar algún
que o coche está en movemento?
>> Audiencia: RPMs.
>> DAVID Malan: Si, por iso hai
sempre que agulla que
informa cantas revolucións por
hora as rodas están experimentando.
E así eu podería ollar para iso.
E se non é 0, que, probablemente,
significa que o coche está en movemento.
Pero temos que ser un
pouco coidado aí,
porque-- imos simplificar isto--
se acaba de dicir, o coche de carreiras,
Non queremos só emiten menos,
queremos que o coche está en execución
e está a ser probado.
>> Polo tanto, hai algunhas outras
Ingredientes que persoas
teñen a hipótese de que o software está facendo,
porque ausente o código fonte real,
só se pode tipo de inferir a partir da
efectos físicos do coche, como o que
pode estar a suceder baixo
o capó en software.
Entón, se coche funcionando e quizais,
digamos, rodas traseiras non movendo,
isto pode ser un indicativo
dalgún tipo de proba?
O que estou suxerindo aquí?
É, quizais, é nun
destas cousas de rolos,
onde como as rodas están xirando
na parte da fronte ou na parte de atrás,
dependendo se é roda dianteira ou
tracción traseira, para a metade das rodas
están movendo, pero o
outros dous non son, o que
é unha situación estraña no mundo real.
Se está dirixido na
estrada, que non debería ocorrer.
Pero se está en un almacén
en algún tipo de sistema de rolos,
que realmente pode acontecer.
>> Creo que a xente tamén propuxo que quizais
se o coche está en execución e dirección
non roda en movemento, que
Tamén pode ser un sinal,
porque iso é razoable para
como un inmediato nunha estrada.
Pero, aínda así, o humano está probablemente
movelo un pouco ou seguramente
durante uns segundos.
Ou o curso dun
minutos, as posibilidades son de que non
será fixado
exactamente na mesma posición.
>> Así, noutras palabras, nós
pode levar a resta,
está a ser probado, e
romper esa función
para estes ingredientes que o compoñen.
E iso é realmente o que Volkswagen do
enxeñeiros de algunha maneira o fixo.
Eles escribiron software conscientemente
detectar se o coche está a ser probado,
polo tanto, emiten menos, outra
emiten na forma habitual.
>> E o problema aquí, tamén,
é que o software non é
algo que realmente pode ver a menos
ten o chamado código fonte.
Polo tanto, hai dous tipos de
code--, polo menos, dous tipos
de código no mundo.
Hai algo chamado aberto
de código, o que non é o que a diferenza
que teño escrito, o código fonte.
>> Este é o código fonte escrito en
unha linguaxe chamada pseudo-código,
que é só algo inglés-like.
Non hai ningunha definición formal da mesma.
Pero C e Java, C ++, os
son todas as linguaxes formais que,
cando escribe neles, o que ten
é un ficheiro de texto que contén código fonte.
>> Pero tamén hai algo en
o mundo chama código de máquina.
E código de máquina, por desgraza,
Está só a 0 e 1 ..
Así, o código de máquina é o que
máquinas de entender, por suposto.
O código fonte é o que os seres humanos entender.
>> E, xeralmente, non mais
sempre, hai un programa
que usa un programador que leva fonte
código e transforma-lo en código máquina.
E este programa é
xeralmente chamado de un compilador.
Polo tanto, a súa entrada é o código fonte,
súa saída é o código de máquina,
eo compilador é unha peza de
software que fai este proceso.
Entón, iso realmente mapea moi ben para
nosos insumos, algoritmos saídas.
>> Pero esta é unha encarnación moi específico
de que, o que quere dicir que,
mesmo se ten unha das Volkswagen
coches que é culpable disto,
Non é como pode simplemente abrir o
exaustores ou abrir a guía do usuario ou mirar
o código fonte, xa que no momento en
chega o seu coche na súa garaxe,
xa
convertido 0 e 1 ..
E é moi difícil, non imposible,
pero moi difícil de recoller moita cousa
a partir de só mirando para o
subxacente a 0 e 1 do.
Así, pode descubrir que, en definitiva, se
entende como unha máquina operates--
Intel dentro-- se entender
a arquitectura Intel,
pero é moi lento.
E aínda alí, pode
non poder ver todo
que o código pode realmente facer.
>> Calquera dúbida sobre este ou este
tipo de proceso máis xeralmente?
E, de feito, podemos amarrar esa discusión
a discusión de onte de Apple.
Isto, tamén, é por iso que o FBI non pode só
ir e ollar no teléfono do sospeitoso
e atopar as liñas de código, por
exemplo, que permiten que o código de acceso
ou permitan que esa demora 80 milisegundos.
Porque no momento en que é
no iPhone do compañeiro,
xa
convertidos en 0 e 1 ..
>> Ben, imos facer unha pausa aquí para o noso
ollar pensamento computacional.
Por que non imos facer unha pausa de 15 minutos.
E cando volver, imos
dar un ollo a programación
-se e comezar a mapear algúns
destes conceptos de alto nivel
a un real, se brincallón,
linguaxe de programación.